# [0102] 빌드 피드백 회의

생성자: JEONG HAE RYONG
생성 일시: January 2, 2026 6:03 PM

- 속성 공격에 대한 사용성이 부족하게 느껴짐
    - 속성이 다른 유닛을 사용하더라도 실제로 효과가 있는지 파악하기 어렵다.
    - 대미지를 낮추고 범위를 증가시키는 등 시각적, 기능적으로 피드백이 더 확실했으면 좋겠다.
    → 현재 밸런스를 수정 중이며, 10웨이브 이상에서 체감될 수 있게 조정할 예정이다.
    → 웨이브 사이에 엘리트 몬스터를 추가하여 상태이상 효과를 확인할 수 있게 할 예정이다.
    → 택틱 선택지에서 상태이상에 대한 강화 효과 선택지를 더 많이 만들 예정이다.
    → 초반부터 속성에 대한 강한 푸시보다는 유닛 공격의 다양성을 더 많이 보여줘야 한다고 생각하여 작업 중이다. 속성별 지휘관이 나오는 타이밍에 속성의 중요성이 강조될 예정이다.
        - → 기본적인 방향은 맞지만, 초반에도 속성에 따른 다양한 공격 방식이 존재한다는 것을 유저들이 더 직관적으로 이해할 수 있는 조치가 반드시 필요하다.
        특히, 어떤 유닛에 대한 학습이 되기 이전에는 유닛의 다양한 변화를 상상하기보다 속성처럼 누구나 쉽게 상상할 수 있는 요소가 더 캐주얼하다고 할 수 있다.
- 낮은 등급의 유닛을 조합해서 쓰는 재미와 전설 유닛 간의 균형 문제
    - 전설 유닛 조합 시 미션을 통해 추가적인 보상이 있어서, 강화한 유닛들의 가치를 보전해줄 필요가 있다.
    - 낮은 등급의 유닛 조합으로 컨셉 플레이가 가능한 부분은 재미있는 요소이지만, 전설 유닛이 핵심 조합의 일부로 기능을 가지고 있어야 전설 유닛을 통해 직관적인 매출원을 발생시킬 수 있다.
    → 유닛 스킨을 업데이트하는 방식도 좋지만, 그에 앞서 전설 유닛과 낮은 등급 유닛 조합이 더 명확해져야 한다.
    → 모든 전설 유닛이 반드시 핵심 메커니즘을 가질 필요는 없다. 선 하나씩 조합에 맞게 기능과 역할을 재배치해보자.
- 변경된 BM 구조에 따라 스토리는 엔딩이 있는 방식으로 변경
    - 엔딩까지 (약 50챕터) 가장 먼저 도달한 유저에게 서버 이름을 선택할 수 있는 권한을 부여하고 영구적으로 유지되도록 하여 채널 경쟁에 맞는 구조로 변경한다.
    - 스토리에서 유저가 찾는 최종 택배가 우주를 지배할 수 있는 힘과 권한이 있는 물건으로 바뀌어야 한다.
    - 50챕터에 도달하기 위해서는 시간과 과금 모두를 요구하며, 적정한 수준을 레퍼런스를 참고하자.
        - →시즌 별 이벤트, 과금, 커뮤니티 경쟁 등 다양한 요소와 충돌하지 않는지 충분히 고민해야 한다.
    - 영구적으로 적용되는 챕터 보상을 제외하고 나머지 모든 랭킹은 가변적으로 구성한다.
- 광고 관련
    - 전설 광고 뽑기
        - 하루에 횟수 제한이 존재하고, 내가 가지지 못한 전설 유닛도 광고 시청을 통해 사용해 볼 수 있는 경험을 제공한다.
    - 저주 삭제 광고
        - 저주를 광고로 지울 수 있는 기능이 반드시 필요해 보인다.
    - 부활
        - 현재 구조에서 적용에 문제가 있다.
- 스토리 및 던전 플레이 관련
    - 스토리에 속성이나 특정 조건을 요구해 다양한 플레이 방식을 유도했으면 한다.
    → 조건을 제한하는 방식이 스토리 모드를 통해 덱을 저장하는 방식과 상충되므로 적용하기 어려운 부분이다.
    → 다만 던전은 이미 내가 저장한 덱을 이용하기 때문에 각 던전마다 특색 있는 조건과 플레이를 요구하는 것이 더 자연스럽다.
    → 던전에서 추가적인 성장을 제공하는 것도 문제가 있다. 유저들에게 성장 던전은 빠르게 성장을 부스팅하는 도구 정도로 제공하고, 추가적인 재미는 무한 모드를 통해 제공한다.