# 미니크래프트\_로그라이트\_컨셉 기획

# 방향

* 하나의 주인공 캐릭터를 조작하여 플레이 하는 형태로 코어 플레이를 변경한다.  
* 다수의 유닛이 전투하는 상황은 동료 유닛을 소환하는 형태로 여전히 추구할 수 있다.

# 인게임

* ## 핵심 방향

  * \<탕탕특공대\>, \<외계인은배고파\> 등의 로그라이트 방식의 게임 스타일을 추구한다.  
    * 유저가 직접 조작하므로 게임에 보다 쉽게 몰입할 수 있는 방식이다.  
    * 핵심 캐릭터를 중심으로 로그라이크 선택지에 따른 성장으로 다양한 플레이 스타일을 경험할 수 있도록 한다.  
    * 과거에 유사한 프로젝트를 개발했었고, 재미를 구현하는 측면에서 보다 직관적으로 잘할 수 있다고 판단된다.

* ## 차이점

  * ### 레벨의 재미

    * \<탕탕특공대\> 보다는 \<궁수의 전설\>과 같이 지형, 몬스터의 특징이 있는 방식을 추구한다.   
      * 벽이나, 물 맵의 형태 등을 통해서 지형을 활용하는 판단 요소를 추가한다. 미션의 종류에 따라서 지형을 넓게 쓰도록 유도하고, 지형을 고려해서 캐릭터를 조작하도록 한다.  
      * 몬스터의 특징은 공격적인 부분 보다는 공략 요소로 활용한다. 궁수의 전설과 같이 탄막 슈팅과 같이 플레이어에게 회피를 요구하는 방향은 조작의 난이도를 높이는 방향인데, 이러한 방향 보다는 전략을 선택하는 판단 기준을 바꿔주는 것을 목적으로 몬스터의 특징을 구현한다.  
        * 예)  
          * 이속이 빠른 몬스터  
            * 대포 같이 체공시간이 긴 발사체는 불리하다.  
            * 확정 타격이나 follow target을 활용하는 스킬들을 선택하는 것이 유리하다.  
          * 크기가 큰 몬스터  
            * 큰 범위에 강력하게 한방을 때리는 것 보다 단일 타겟에게 큰 공격을 주는 스킬을 선택하는 것이 유리하다.  
          * 공중 몬스터  
            * 지뢰는 강력한 스킬이지만, 공중 몬스터에게는 통하지 않는다.  
    * 이러한 요소들을 통해서 스타크래프트의 싱글 플레이 미션을 하는 것과 같은 느낌을 전달 받을 수 있도록 하여 래퍼런스 게임들과는 다른 재미를 추구한다.

  * ### 테마에 맞는 다양한 플레이 규칙

    * 벙커 지키기, 수송선 호위, 해처리 부수기, 보물 발견하기 등의 다양한 미션 조건 활용을 통해서 미니크래프트라는 테마의 내러티브가 자연스럽게 전달될 수 있도록 한다.  
      * 예)  
        * 1챕터는 불시착한 수송선을 지키면서 지원군을 기다린다.  
        * 2챕터는 수송선을 호위해서 베이스캠프로 이동한다.  
        * 3챕터는 베이스캠프 근처의 적 기지를 찾아서 섬멸한다.  
    * 다만, 이러한 레벨의 재미를 추구하더라도 리소스 활용의 효율성을 고려해서 레벨 디자인을 강하게 요구하는 방식은 지양한다.

  * ### 부대 단위 전투 느낌 살리기

    * 로그라이크 스타일을 추구하더라도 다대다 전투 느낌은 핵심 재미 중 하나로 구현한다.  
    * 로그라이크 선택지를 통해서 유닛을 소환할 수 있고, 중복 선택에 따라서 해당 유닛이 승급하고 기믹이 강화되는 방식으로 플레이스타일을 구축할 수 있다.  
      * 예)  
        * 스팀팩 스킬과 메딕 덱  
        * 유닛 수에 따라서 공격력이 상승하는 덱

  * ### 오브젝트 활용

    * 인게임에는 다양한 지형도 존재할 수 있지만, 유저가 상호작용할 수 있는 오브젝트도 존재한다.  
    * 오브젝트는 두 가지 정도의 종류가 존재한다.  
      * 브레이커블 오브젝트  
        * 일반적인 벽과 같은 기능을 하지만, hit 처리 대상으로 판단되어 파괴될 수 있는 오브젝트이다.  
        * 오브젝트가 파괴되면, 해당 타일은 이동 가능한 상태가 된다.  
      * 건물 오브젝트  
        * 건물 오브젝트는 각 건물의 컨셉에 맞는 기능을 갖는다.  
        * 각 건물은 최초 파괴된 상태로 존재할 수 있는데, 해당 건물의 근처에서 일정 시간을 체류하여, 게이지를 채우면 건물을 수리할 수 있게 된다.  
        * 건물을 수리하면, 기능이 활성화되고, 보상을 얻을 수도 있다.  
        * 예)  
          * 벙커 \- 벙커를 수리하면, 일정 범위 내의 적을 공격해준다. 경우에 따라 벙커 안에 아군 유닛을 집어넣을 수 있다.  
          * 팩토리 \- 팩토리를 수리하면, 택틱 카드에서 메카닉 유닛이 등장할 수 있다.  
          * 잠겨진 보급품 \- 잠겨진 보급품을 오픈하면, 랜덤 택틱을 보상으로 얻을 수 있다.  
    * 인게임에서 복구한 일부 건물들은 아웃게임으로 이어져서 아웃게임의 재화 획득, 기능 활성화에도 영향을 준다.  
      * 메인 Hud에서도 나의 건물들이 표시되고 게임에 바로 진입할 수 있게 표현해서 전체적인 게임의 테마와 내러티브가 잘 전달되는 형태를 추구한다.

  * ### 캐릭터 선택에 따른 전략 변화

    * 플레이어가 조작하는 캐릭터를 아웃게임 컨텐츠를 통해서 여러 영웅을 획득하고, 상황에 따라서 캐릭터를 바꿔서 플레이하도록 유도한다.  
    * 스탯 성장 보다는 새로운 캐릭터를 획득하고, 플레이 해보는 것이 단기적으로는 좋은 동기가 될 수 있기 때문이다.   
    * 캐릭터의 존재는 라이브 시점에는 지속적인 과금 컨텐츠로 동작하고, 게임의 플레이를 환기 시켜주는 역할을 하게 된다.  
    * 캐릭터에 따라서 메인 스킬과 전략의 메커니즘이 변화할 수 있도록 설계하여, 게임의 진행 상황이나 던전의 특징에 따라서 각각 캐릭터를 중심으로하는 덱의 변화를 시도할 수 있다.

# 아웃게임

* 아웃게임은 잘만들어진 재미를 유저에게 제공하는 문법이므로 새로운 문법을 찾기보다는 이미 익숙하고 검증된 \<하비\> 스타일의 구조를 기반으로 한다.  
  * 골드를 기반으로 하는 기본적인 스탯 성장 컨텐츠  
  * 랜덤 가챠 방식의 장비 소환과, 합성, 강화 하는 구조의 장비 성장 컨텐츠  
  * 캐릭터 스킨 획득, 강화를 중심으로 하는 과금 성장 컨텐츠  
* 다만, 초기 단계에서는 아웃게임에 대해서 구체화하기 보다는 인게임 코어 플레이 위주로 개발을 진행한다.

# 인게임 플레이 개요

* 일반 마린보다 조금더 특별한 외형의 영웅 마린을 주인공 캐릭터로 한다. (짐 레이너)  
* 유저는 화면 스와이프 조작으로 영웅 마린을 조작하여 주변의 적들을 처치한다.  
* \<탕탕특공대\>와 같이 방향을 맞추지 않아도, 사거리 내에 들어온 적을 자동 조준하여 공격하는 방식을 택한다. (ex : 궁수의 전설)  
* 각 스테이지는 하나의 미션 목표를 조건으로 갖는다.  
  * 예)  
    * 벙커 지키기  
    * 해처리 부수기  
    * 지정한 시간안에 목표 건물 부수기  
    * 몬스터 처치하기  
    * 보물 수집하기  
    * 수송선 호위하기  
* 각 스테이지는 여러개의 웨이브로 구성된다.  
  * 각 웨이브마다 지정한 수량의 몬스터가 등장한다.  
  * 스테이지 구성에 따라서 웨이브, 스폰 규칙은 다르게 설정할 수 있도록 한다.  
* 각 몬스터를 처치하면, 규칙에 따라서 보상을 드랍한다.  
  * 경험치  
    * 각 몬스터 마다 고정된 수치의 경험치를 드랍한다.  
    * 경험치는 스테이지 안에서 누적된다.  
  * 골드  
    * 아웃게임 보상으로 가져가는 골드  
  * 아이템  
    * 인게임에서 사용되는 아이템  
      * 체력 회복 물약  
      * 특정 택틱 카드  
* 경험치를 요구 수치 만큼 누적하면 레벨업한다.  
* 레벨업할 때마다 택틱 카드를 드로우 한다.

# 주요 개발 고려사항

* ## 유닛 컨트롤러 추가

  * 컨트롤러를 추가하여, 주인공 캐릭터의 움직임을 제어할 수 있도록 한다.  
  * 캐릭터의 상태는 기본 이동, 정지 상태로 구분한다.  
    * 이동 중에는 공격하지 않는다.  
      * 추후 스킬 선택에 따라서 이동 중에도 공격할 수 있다.  
      * 패시브 형태의 스킬은 이동 중에도 발동한다.  
    * 정지 상태가 되면 공격을 시도한다.

* ## 맵 R\&D

  * 횡 방향과 종 방향 모두 스크롤되는 상황을 고려해서 배경 리소스 제작 및 구현 방식을 검토할 필요가 있다.

* ## 맵 오브젝트 배치

  * 맵은 일정한 크기의 타일로 구성하고, 각 타일에 원하는 맵 오브젝트를 배치할 수 있도록 한다. (ex : 고양이 섬의 비밀)  
  * 지형 지물에 따라서 이동, 투사체 통과 특수 효과 부여 등의 연계 시스템을 고려한다.  
    * 예)  
      * 벽 : 캐릭터 이동 / 발사체 이동 불가  
      * 물 : 캐릭터 이동 불가 / 발사체 이동 가능  
  * 지형 지물 추가에 따라 몬스터의 길찾기 기능이 고려되어야 한다.   
    * 그에 따라 적절한 몬스터 개체 수도 고려해야 한다.

* ## 영웅 캐릭터와 유닛의 구분

| 구분 | 특징 |  |
| :---- | :---- | ----- |
| 영웅 | 유저가 컨트롤러로 직접 조작한다. 아웃게임을 통해서 영웅 캐릭터가 변경될 수 있다. 인게임에서 택틱에 따라서 새로운 스킬이 추가되거나 강화될 수 있다. |  |
| 유닛 | 시스템 규칙에 따라서 자동으로 이동 / 공격한다. 인게임 택틱을 통해서 소환, 승급될 수 있다. |  |

  * ### 영웅 캐릭터

    * #### 캐릭터 선택

      * 아웃게임 시스템을 통해서 여러 개의 캐릭터가 존재할 수 있다.  
      * 각 캐릭터를 보유, 성장할 수 있으며, 선택한 캐릭터를 인게임에서 사용하게 된다.

    * #### 고유 스킬

      * 각 영웅 캐릭터 마다 고유의 스킬을 갖는다.  
      * 기본적으로 하나의 스킬을 갖되, 아웃게임 성장을 통해서 추가 스킬이 언락될 수 있다.   
    * 레벨  
      * 아웃게임에서 영웅 캐릭터의 레벨을 상승 시킬 수 있다.  
      * 여러 개의 캐릭터를 키우는 상황을 고려해서 레벨은 공용 레벨로 처리될 수 있다.  
      * 레벨에 따라서 새로운 스탯이나 패시브 효과가 언락된다.  
      * 또한, 고유 스킬에 기능이 확장 될 수도 있겠다.

    * #### 컨트롤

      * 컨트롤러 조작에 따라서 움직임을 컨트롤할 수 있다.

  * ### 유닛 캐릭터

    * #### 컨트롤

      * 주인공 캐릭터의 움직임을 따라서 제어된다. (ex 테오크 정령)  
      * 주인공 캐릭터가 이동 중이면, 하던 행동을 캔슬하고, 주인공 캐릭터 주변 위치를 목표로 이동한다.  
      * 주인공 캐릭터가 정지 상태이면, 각자 자신의 스킬 판단에 따라서 전투에 참여 한다. 

    * #### 고유 스킬

      * 각 유닛마다 고유 스킬을 지닌다.  
      * 유닛의 스킬은 일반적으로 택틱으로 개별 강화할 수는 없으며, 유닛 소환의 히든 택틱으로 궁극기 활성화 정도를 제공한다.

    * #### 죽음

      * 각 유닛 마다 체력을 보유하고 있으며, 체력이 0이 되면 사망한다.  
      * 사망한 캐릭터는 일정 시간 뒤(혹은 웨이브 종료 후에) 다시 스폰된다.

* ## 레벨 요소

  * ### 미션

    * 섬멸  
      * 주어진 몬스터를 모두 처치한다.  
    * 호위  
      * 지정한 대상을 일정 시간 동안 보호한다.  
    * 파괴  
      * 지정한 대상을 파괴한다.  
    * 수집  
      * 지정한 오브젝트를 모두 점유한다.

  * ### 택틱

    * 택틱의 종류  
      * 스킬  
        * 스킬을 부여하거나 강화한다.  
          * Add\_Skill  
          * Add\_Skill\_Effect  
      * 유닛 소환  
        * 유닛을 소환하거나 승급한다.  
          * Spawn\_Unit  
      * 유닛 레벨업  
        * 유닛의 레벨을 올린다.  
        * 레벨에 따라서 유닛의 외형이 변경되고, 스킬이 잠금 해제될 수 있다.  
          * Level\_Up\_Unit  
      * 스탯  
        * Buff 스탯을 부여한다.  
          * Add\_Stat  
      * 메커니즘  
        * 게임의 규칙에 영향을 주는 전용 효과를 획득할 수 있다.  
        * 각각의 기능에 따라서 신규 기능으로 구현이 필요하다.  
    * 히든 택틱  
      * 특정 조건을 만족하는 경우에만 택틱 Pool에 추가되는 택틱을 히든 택이라고 한다.  
      * 일반적으로는 특정 택틱을 중복 선택해서 레벨 조건을 만족하면 히든 택틱이 활성화 된다. 각 택틱 마다 연결된 히든 택틱이 있는지 인게임 UI를 통해서 확인할 수 있도록 정보를 제공한다.  
      * 예)  
        * 수류탄 투척 스킬과, 공격력 강화 택틱을 각각 최대 획득하면, 3번 택틱 소이탄이 택틱 pool에 추가된다.  
        * 소이탄 택틱이 추가되면, 수류탄 스킬이 소이탄 스킬로 변경된다. (실제로는 레벨업)

| tactic\_id | condition | 택틱 효과 |  |
| :---- | :---- | :---- | ----- |
| 1 | none | 수류탄 투척  |  |
| 2 | none | 공격력 강화 |  |
| 3 | 2,3 | 소이탄 장착 |  |

        

    * 택틱 그룹  
      * 각 택틱마다 전략의 깊이를 직관적으로 이애할 수 있도록 여러 개의 택틱이 하나의 그룹안에서 순차적으로 유저에게 제공되도록 한다.  
      * 예)

| 그룹 | Pool\_id | order | 택틱 효과 |
| :---- | :---- | :---- | :---- |
| 1 | 1 | 1 | 메딕 소환 |
| 1 | 2 | 2 | 메딕 소환 |
| 1 | 3 | 3 | 메딕 소환 |
| 1 | 4 | 4 | 메딕 강화 |
| 1 | 5 | 5 | 궁극기 언락 |

        

  * ### 기믹

    * 땅굴  
      * 특정 조건을 만족하면, 땅굴 생성 후 몬스터 무리를 쏟아낸다.  
    * 통신소  
      * 일정 시간 동안 점유하면 활성화되어서 택틱을 획득할 수 있다.  
    * 벙커  
      * 일정 시간 동안 점유하면, 수리되어 주변의 적을 공격해준다.  
    * 탈것  
      * 일정 시간 동안 점유하면, 해당 탈 것으로 변신해서 강력한 공격을 한다.

  * ## 몬스터

    * ### 외형

      * 특정 챕터를 단위로 외형 테마를 구분한다.  
        * 예)  
          * 1\~10챕터 \- 저그  
          * 11\~20챕터 \- 프로토스

    * ### 속성

      * 이동속도  
      * 사이즈  
      * 타입(공중, 지상)  
      * 등급 (일반, 보스)  
      * 타겟우선순위 (캐릭터, 건물)  
      * 공격 방식  
        * 근거리  
        * 원거리 (발사체)  
        * 원거리 (확정 타격)  
        * 원거리 (발사체 \- 충돌 x)

* ## 스킬

  * ### 카테고리

    * #### 액션

      * 모션을 점유하는 스킬  
      * 액션 스킬은 동시에 하나만 발동될 수 있다.

    * #### 패시브

      * 모션을 점유하지 않는 스킬  
      * 조건을 만족하면, 동시에 여러개 발동될 수 있다.

  * ### 타입

    * #### 고유 스킬

      * 특정 영웅 캐릭터만 사용할 수 있는 고유 스킬  
      * 일반적으로 모션을 점유하는 액션 스킬로, 캐릭터의 특징을 나타낼 수 있는 스킬이다.

    * #### 범용 스킬

      * 모든 영웅 캐릭터가 사용할 수 있는 스킬이다.  
      * 모션을 점유하는 스킬일 수도 있지만, 일반적으로는 패시브 스킬로 구성된다.  
      * 주로, 택틱을 통해서 인게임에서 부여되는 스킬들로 구성된다.

  * ### 강화

    * 동일한 스킬을 중복으로 획득하면, 해당 스킬은 강화된다.  
    * 스킬 강화 레벨에 따라서 스킬의 계수가 높아지며, 때로는 새로운 메커니즘이 확장되기도 한다.  
    * 단, 스킬 시스템이 테오크 처럼 자유로운 형태는 아니므로 이러한 방향은 가능하면 새로운 스킬로 처리하도록 한다.

# 다음 마일스톤 목표

* ## 목표

  * 다음 마일스톤에서는 스테이지 한판의 재미를 검증할 수 있어야 한다.

* ## 작업 요소

  * ### 컨트롤러유닛

    * 주인공 캐릭터를 조작하여 등장하는 몬스터를 처치한다.

  * ### 스킬 처리

    * 시야 개념 추가해서 시야 밖의 유저를 따라가지 않도록 처리  
    * 컨트롤러유닛은 시야와 사거리를 동일하게 해서 제자리에서 스킬을 바로 발동하게 하고, 일반 유닛은 기존과 동일하게 적을 따라서 이동하도록 처리한다.   
    * 추후 시야 안에 적이 없을 때, 컨트롤러 유닛을 팔로우하도록 처리 필요  
      * 팔로잉 시야를 추가하고 해당 범위 안에 컨트롤러 유닛이 없으면, 컨트롤러 유닛의 위치로 이동한다.

  * ### [전투 경험치 및 레벨 시스템](https://docs.google.com/document/d/1N3Cg7F5U3KWiywpveIQaw2vmAoAaV1mUXuJdaP9BVCk/edit?tab=t.0#heading=h.h902fn4kod9z)

    * 인게임 한판에서 몬스터 처치 시 경험치가 드랍된다.  
    * 드랍된 경험치를 캐릭터가 획득할 수 있고, 누적 경험치 수량에 따라서 레벨이 상승한다.  
    * 레벨이 상승할 때 마다 택틱 이벤트를 1회 발동한다.

  * ### 택틱 조건 및 효과 구현

    * 캐릭터 고유 스킬 강화  
      * type \= BASE\_SKILL\_ADD  
      * value1 \= none  
      * value2 \= 1 (증가 값)  
    * 신규 스킬 획득 / 강화  
      * type \= COMMON\_SKILL\_ADD  
      * value1 \= skill\_id  
      * value2 \= 1 (증가 값)  
    * 유닛 소환 / 강화  
      * type \= Spawn\_Unit  
      * value1 \= unit\_id  
      * value2 \= 증가 값  
    * 버프 스탯   
      * 공격력 강화  
      * 공격 속도 강화  
      * 쿨타임 강화  
      * 이동 속도 강화  
      * 최대 체력 증가  
      * 피해량 감소  
      * 경험치 획득량 증가

  * ### [택틱 Pool 세부 규칙 구현](https://docs.google.com/document/d/1HLA8TodGkl2dgCJjTr5azi2GrkW4LiCoazIIxU-uQcM/edit?tab=t.0#heading=h.gberx8ym1njc)

    * 택틱 id에 level 추가  
    * 내 보유 택틱 레벨에 따라서 다음 레벨의 택틱을 부여.  
    * 각 택틱 최대 레벨이면, pool에서 제외하기  
    * 특정 택틱은 특정 택틱을 최대 레벨로 설정하면 pool에 추가해주기

  * ### 계열을 확인할 수 있는 궁극기 혹은 시너지 스킬 추가.

    * 주인공 캐릭터 강화  
      * 주인공 캐릭터의 외형에 맞는 시너지 스킬 중복 투자 필요.  
      * 2-3개 정도의 시너지 스킬을 중복 투자해서 해당 계열의 히든 스킬을 활성화하는 방향  
      * 예)  
        *  스팀팩 마린덱  
          * 공격력 버프 3강화  
          * 바이오닉 슈트 3강화  
            * 스팀팩 스킬 활성화  
              * 체력 50% 이상일 때, 체력 소모하고, 공격력 1.5배  
          * 메딕 3마리  
        * 폭탄마 마린덱  
          * 수류탄 3강화  
          * 평타 3강화  
            * 공중 포격 스킬 활성화  
              * 적 처치 시 마다 n% 확률로 공중 포격 지원  
        * 배틀크루저 소환덱  
          * 드론 소환 3강화  
          * 과학기술 3강화  
            * 배틀크루저 소환 스킬 활성화  
              * 주인공 캐릭터 공격 시 마다 배틀크루저가 같이 공격. 쿨타임 마다 야마토 포 발사  
    * 부대 전투 강화  
      * 아군 유닛 수에 따라 공격력 강화  
      * 동일한 유닛은 최대 3마리이므로 여러 종류의 유닛을 소환해서 부대의 전체 공격력을 강화하는 방향  
      * 예)  
        * 마린 3마리 \+ 메딕 3마리 \+ 스나이퍼3마리 \= 공격력 (2^3)배  
    * 특수 유닛 강화  
      * 특수 유닛 궁극기 활성화  
      * 궁극기 활성화를 위해서 단일 유닛에게 중복 투자 필요  
      * 예)  
        * 스나이퍼 \> 스나이퍼 \> 스나이퍼 \> 고스트 진화 \> 뉴클리어 연구 

  * ### 테스트 맵 만들기

    * 현재 맵 사이즈 3\*3으로 이어붙여서 맵 구성  
    * 기지 방어하는 미션으로 구현  
      * 기존의 기지를 베이스캠프로 지정하고  
      * 해당 기지가 죽으면 실패하도록 처리  
      * 몬스터들의 타겟 우선순위가 기지가 되도록 하고, 공격 받으면 유닛을 때리도록 하자.  
    * 맵의 외곽 영역에 스폰 영역을 설정하고, 그 안에서 랜덤하게 몬스터가 스폰하게 하자.  
    * 이후 타일링에 블럭 배치해서 테스트  
      * 벽  
        * 이동 불가  
        * 발사체 통과 불가  
        * 단, 파라볼라는 궤적 상에 충돌되지 않으면, 통과 가능   
      * 물  
        * 이동 불가  
        * 발사체 통과 가능  
      * 브레이커블  
        * 이동 불가  
        * 발사체 통과 불가  
        * 단, hit 콜라이더에 맞으면 파괴 됨.

