# 캐릭터 중심으로 플레이 완성하기

* 캐릭터 하나를 기준으로 기본적인 플레이를 완결성있게 구성하자.  
  * 몬스터를 처치하고 레벨업해서 전략을 선택해나간다.  
  * 중간 중간 긴장감의 변화를 유도할 수 있는 구성 요소를 채워준다.  
    * 아이템 획득  
    * 몬스터 패턴 및 스폰 방식  
* 캐릭터 하나를 기준으로 할 때의 차별점으로 캐릭터 변신 시스템을 붙여본다.  
  * 캐릭터는 플레이 스타일과 감각을 크게 변화 시켜주는 단기적인 플레이 목표라고 할 수 있다. 기존의 게임들의 경우 이러한 캐릭터의 변화는 주로 아웃게임에서 제공하여 플레이어들이 초반 몇 일을 더 게임에 머물도록 유도한다고 볼 수 있는데, 우리는 게임을 한 판 안에서 캐릭터가 바뀌는 경험을 제공하여, 이러한 단기적인 동기를 보다 앞서 제공하고 다음 몇판을 더 해보고 싶게 만드는 것을 의도 한다.  
* 각 캐릭터 마다 특성이 있는 스킬 구성을 의도하고, 각 스킬을 완성도 있게 제작해본다.

# 필요한 시스템 작업

* ## 무빙샷 처리

  * 캐릭터가 이동하면서 기본 공격을 할 수 있는 형태로 구조를 개선한다.

* ## 유닛 별 메인 스킬 지정

  * 각 유닛 별로 지정하는 스킬들은 메인 스킬 타입으로 별도 관리한다.

* ## 유닛 별 Pool 추가 조건

  * 일부 희귀한 유닛은 기본적으로는 변신 Pool에서 제외되며, 인게임에서의 특정 스킬 조합을 보유하고 있으면 Pool에 추가되도록 한다.  
    * 예) 얼음 마법사 \= \[수류탄 5레벨\], \[빙결 마법 5레벨\]

* ## 게임 시작 시 유닛 랜덤 결정

  * 게임 시작 시 첫 캐릭터를 시스템에 의해서 랜덤하게 결정한다.  
  * StageModeNormalDrawLevelData 데이터시트를 참조한다.  
    * 최초 level은 1로 시작한다. (랜덤 유닛 변신 시도 회차에 따라서 level은 증가한다.)  
    * 등급 별 확률에 따라서 선택할 유닛의 등급을 결정한다.  
    * 동일 등급 안에서 유닛이 여럿인 경우 각 유닛의 spawn\_weight 값을 참조해서 상대확률로 하나의 유닛을 결정한다.

* ## 신규 택틱 추가

  * ### Random\_Change\_Unit

    * Unit Data의 spawn\_weight 값을 참조하여 변신을 시도한다.  
    * 변신 시도 시 마다 지정한 스탯이 상승하고, 유닛이 변신될 수 있다.  
    * 유닛이 변신되는 규칙은 우선 StageModeNormalDrawLevelData의 등급 별 확률에 따른다.  
      * 변신 시도 회차에 따라서 level을 \+1 시켜서 확률을 판단한다.   
      * 해당 데이터시트에 buff\_stat 컬럼을 추가해서 각 회차 별로 적용할 능력치의 수치 값을 지정할 수 있게 한다.  
    * 상대적으로 리스크가 있는 선택지이기 때문에 해당 선택지를 시도할 때마다 특정 스탯이 추가로 성장한다. 유저의 입장에서는 도박성이 있는 성장 선택지가 되도록 한다.

  * ### Random\_Select\_Unit

    * 현재 선택된 유닛의 **등급 이상**의 pool 안에서 유닛을 랜덤하게 선택해서 선택지에 표시해준다.  
      * 특정 등급의 유닛이 선택되었을 때, 등급에 맞는 UI 연출을 반영해준다.  
      * 선택된 유닛의 unitcostumedata에서 icon 정보를 가져온다.  
    * 플레이어는 제시된 유닛을 확인하고, 스스로 판단해서 선택 여부를 결정할 수 있다.

  * ### ~~Main\_Skill\_Level\_Up~~

    * ~~각 유닛에게 등록된 메인 스킬의 레벨을 강화한다.~~  
    * ~~메인 스킬의 레벨은 특정 스킬 id가 아니라 메인 스킬 타입에 적용되므로 유닛이 달라지더라도 메인 스킬의 레벨은 공유된다.~~

* ## [아이템 시스템](https://docs.google.com/document/d/1ocZSyvKVKJSj5VJLInG0ocQhtHnKSPAsdb3LtNG2hek/edit?tab=t.0#heading=h.l1a21vrzhfj1)

  * 몬스터 처치 시 특정 조건에 따라서 아이템이 드랍된다.  
  * 아이템 획득 시 각 아이템의 특성에 따른 효과가 발동되어 게임 플레이에 변화를 준다.

* ## 개별 스킬 구성 대응

  * ### \[완\]Rotator 기능 추가

    * World Attack Box  등에 붙여서 방향, 속도로 회전할 수 있게

  * ### \[완\]어택박스 무브 타겟지정

    * AttackBox Spawn Listener가 AttackBox를 생성할 때, 날아갈 방향을 SpawnPivot이 아니라 Target을 지정해서 해당 방향으로 날아 가도록 처리하는 옵션  
    * Target은 Caster, NerestTarget, RandomPosition, RandTarget 으로 지정할 수 있게

  * ### \[완\]pingpong으로 이동 시  속도 오류 수정

  * ### \[완\]Parabola 이동 타입 추가

    * Parabola로 이동할 때, Max Distance를 입력하면, 해당 거리까지 고정으로 이동하는 옵션

  * ### World Attack Box 생성 시 타겟 방향으로 offset 상대좌표 처리하기

  * Projectile AttackBox 에 관통 옵션 추가  
    * Hit 시 마다 관통 수치를 1 소모한다.   
    * 현재의 Hit Despawn 기능을 관통 수치 기반으로 변경   
      * 잔여 관통 횟수 0일 때 Despawn 할지 말지   
  * Projectile AttackBox 에 Bounce 옵션 추가  
    * Hit Bounce   
      * Hit 판정 시 반사각도로 바운스되어 다시 비행한다.  
      * 바운스 횟수를 지정해서 입력한 횟수만큼만 바운스 처리한다.  
      * 바운스 적용 시점을 기준으로 이동 거리가 초기화되어 다시 max distance 만큼 비행한다.  
    * Screen Bounce  
      * ingame camera 영역에 닿으면 반사각도로 바운스되어 다시 비행한다.  
      * 바운스 횟수를 지정해서 입력한 횟수만큼만 바운스 처리한다.  
      * 바운스 적용 시점을 기준으로 이동 거리가 초기화되어 다시 max distance 만큼 비행한다.

# 플레이 시나리오

* ## 게임 진입 시 랜덤 유닛 선택

  * 게임 진입 시 유닛 변신을 1회 시도해서 시작 캐릭터를 랜덤하게 결정한다.  
  * 이를 통해 게임 시작하자마자 랜덤 결과에 의한 보상을 한번 경험하고 게임에 진입하게 되며, 매번 동일한 캐릭터로 동일한 과정을 경험하는 것이 아니라 운에 의해서 결정된 결과를 기준에 맞게 다른 선택을 하도록 하여 반복성을 완화할 수 있다.  
  * 물론, 첫 결과가 마음에 들지 않을 수 있지만, 게임 안에서 변신의 기회를 꾸준히 제공하므로 유저의 선택으로 이결과는 계속해서 바꿔나갈 수 있게 된다.

* ## 택틱을 통해서 랜덤 변신 선택

  * 택틱 선택지에 랜덤 변신을 선택지에 제공하여 게임 한판 안에서 유닛을 변신하는 경험을 여러번 제공한다.  
  * 보스 처치 등의 특정 단계마다 변신 대상을 선택하는 등의 선택권을 부여하는 방식의 변신 기회를 제공한다.  
  * 랜덤 변신은 기본적으로 스탯 성장을 하기 때문에 기본적인 성장을 위해서는 선택을 하는 것이 좋은 방향이지만, 리스크 있는 변신 결과를 통해서 한판 안에서의 텐션의 변화를 강하게 느낄 수 있다.  
    * 높은 등급으로 변신했거나 낮은 등급으로 변신했을 때의 감정 변화  
  * 이러한 성장과 변신 선택지 메커니즘은 게임의 SF적인 설정을 고려해서 ‘유전자 가위’ 같은 포장으로 설득력을 제공한다.

* ## 히든 변신을 통한 하이라이트

  * 한판의 게임 안에서 가장 좋은 유닛과 스킬 조합들이 존재하는데, 그것을 목표로 선택을 잘 해나가는 것이 게임을 플레이하는 과정이 된다.  
  * 이러한 선택을 잘 했을 때의 보상이 히든 변신이라고 할 수 있겠다.  
  * 히든 변신의 경우 변신 유지 시간 등의 제한 조건이 있을 수 있겠다.

# 정리 우선순위

1. World Attack Box \- 생성 시 타겟 방향으로 방향 적용 시켜주기  
2. 캐릭터 변신 시 연출 UI 띄우기  
3. 클리어 UI에 \- 처치 수 표시해주기  
   1. (시간 안에 최대한 많이 잡는 것을 텍스트 목표로 주자)

