TINY CAT ASSEMBLE

BM 및 성장 논의_ ver.0.0.13

Confidential

2026.03

신규사업본부

논의 아젠다

• 유저 입장에서 성장 기준과 성장을 촉진하는 BM을 선명하게 개선

1. 전투력의 성장 척도 기능

- 대표 성장 척도로서의 전투력의 효용과 신규 유닛 누적 성장 시스템 논의

2. 장비 역할 강화

- 유닛 대비 덜 부각되지만, 플레이 생존 척도엔 더 가치가 높은 장비 역할 논의

3. BM 구성 명확화

- 현재 개발사 기획 상품군에 대한 매력도 향상 논의

Confidential

2

논의 #2

• 전투력이 강함의 척도로 보여지지 못함

• 전투력 산정 공식은?

• 현재의 전투력이 어떻게 산정되는지 안내가 없음

• 내 계정의 강함인지? 덱의 강함인지? 이를 포함하여 표시되는 수치인지?

→ 성장이 통합된 수치로서 내가 총 얼마나 강해지는 것을 보여 주지를 못함

• 유닛 강화에도 전투력이 오름 → 내가 실 사용을 100% 못하는 유닛의 성장이 전투력에 포함

• 미 장착한 장비 승급에도 전투력이 오르는데, 미 장착한 장비 강화는 오르지 않음 → 보유 기준?

※ 각 개별 상승이 %와 숫자로 중복되어 표시

Confidential

※ 신규 추가된 ‘위험물 보관 등급’

- 강화, 누적은 되나 부대 버프로 한정

- 버프 구조가 복잡하고 설명이 너무 내러티

브 몰입이라 어려움

3

논의 #1

장비의 비중 강화와 상품 가치 증대가 필요

[유닛]과 [장비]은 성장의 두 축이지만,

게임 시스템 상 유닛은 카드 덱이지, 소유했다는 느낌이 상대적으로 덜 들 수 밖에 없음

원인 1. 전투 시 소유한 유닛을 선택할 수 없음 (머지의 랜덤성)

원인 2. 유닛의 강화는 부대의 강화지 나(메인 캐릭터. 배틀슈트)의 강화가 아님

유저의 소유, 성장의 측면에서 플레이 할수록 유닛보다 장비가 확실한 성장 자산 (변수보다는 상수)

• 이슈

1. 현재 보석 재화를 유닛, 장비에 둘 다 쓸 수 있는 구조로 한쪽에 치우치기가 쉬움.

2. 특히 초반에는 유닛을 뽑게 되고 뽑기권 보상도 유닛 위주로 초반 장비 획득, 성장 체감이 어려움

• 제안

1. 고 등급 장비 BM 도입(적용 완료) 및 별도의 소환 아이템으로 한 패키지 제작

2. 장비의 세트 효과 도입으로 수집 목표 제공

Confidential

4

0.0.13의 초반 허들

• 전 대비 초반 허들 난이도 상승 이슈 존재

- 스테이지 5 기준 급격히 상승하는 난이도 → 언락 조정과 재화량 조정에 따른 난이도 상승

- 장비 미오픈으로 캐릭터 스탯 하락(HP↓) → 캐릭터 사망. 게임 종료

- 파밍 콘텐츠 없음 → 계속 해당 스테이지만 헤딩해야 하는 불쾌한 경험

- 소환 소모 재화량 증가, 초반 지급 보상량 조정 → 기존 대비 성장도 낮음

- 번외로 3가지 타입의 원거리 등장은 급격히 높아지는 난이도 원인으로 허들 점검

- 권장 전투력 이상이어도 실패 경험 발생

Confidential

※ 장비 스탯은 캐릭터, 유닛 스탯은 유닛 부대?

5

BM 점검

• 무엇을 파는 패키지인지 알기가 어려움 (직관성과 매력도)

• 총 14개의 상품 군 구성 (배틀 슈트 기반 시즌 패스 제외)

• 타입은 다양하게 구성 (1회성, 조건부, 기간형)

• 패키지 메인 상품이 모호하거나 미정이라 상품의 특색이 부족

• 필수/선택, 저가/고가 패키지의 구분 및 판매 전략이 모호

Confidential

6

BM 점검

• 전체 포맷과 구성에 이견 없음. 단 판매 방식에 아래와 같은 검토 희망

• 상품 슬롯 1종은 AD 구매 배치

- 슬롯 1종에 있어 RV 배치로 IAA 및 광고 제거 구매 유도

- 1안) 1번째 FREE 슬롯 구매 시 상품 변경 및 RV 구매로 변경

- 2안) 2번째 슬롯을 RV 구매로 변경

Confidential

7

BM 점검

• ‘고효율 범용 재화 다양 조합‘의 구성은 동의.

• 단 범용 재화로서 필수 구매해야 하는 상품으로 포지셔닝 (요율 추후 논의)

1. 보석/뽑기권 단위 수 정리 (유저가 직관적으로 계산 가능하게)

- 보석은 100 세 자리 수, 뽑기권은 10 두 자리 수로 상품 구성 (주로 사용하는 단위 수로)

2. 패키지 포함하는 골드 보상은 ‘골드 박스 아이템’으로 제안

- 8k. 11k. 9k의 표시가 직관적이지 않고, 스테이지 및 순찰 보상의 것과 다르지 않음

- 금,은,동 등급 별 골드 상자로, 상자에서 나올 수 있는 골드 범위 값으로 일부 득템을 기대.

- 또한 해당 상자를 활용한 다른 BM 상품 구성 (상자 = 포장지. 상품으로써 이미지 각인)

3. 초반 필요한 유닛/장비 뽑기권을 패키지 단계 별 교차 배치

- 패키지 메인 상품을 기본 재화 외 초반 필요한 유닛/장비 뽑기권을 교차 배치하고, 후반

챕터 패키지에 있어 성장에 필요한 디스크, 스크롤 등을 활용

Confidential

8

BM 점검

• 업데이트된 스페셜 장비 소환의 가치를 높여, BM 상품 구성 및 매력도 상향

1. 탕탕과 동일한 장비 소환 구조 도입 (무료 일반 소환/유료 특별 소환)

1) 일반 소환은 재료 수급 목적의 저 효율 미끼 상품

- 인 게임 진행에 따라 보상 획득하는 일반 소환 열쇠 (다이아 구매 x)

- 해당 열쇠는 인 게임 진행에 따라 충분히 획득, 소모 가능한 구조

- 획득 가능 등급은 ‘일반~영웅’ 장비

2) 스페셜 소환은 유료 재화 소모의 고효율 BM 상품

- 다이아 소모 or 유료 상품으로 획득하는 스페셜 소환 열쇠

- 해당 열쇠는 유료 상품 군에 있어 다양하게 활용

-  획득 가능한 등급은 ‘고급~S영웅‘ 장비

2. 소환 콘텐츠를 상점 내 이동 배치 (소환 행위에 따른 상점의 잦은 방문 유도)

- 별도의 소환 콘텐츠가 아닌 상점 내 소환 콘텐츠 이동

Confidential

9

- 세로 길게 리스트 업되는 상품 리스트는 하단 탭 배치로 해당 상품군으로 바로 이동 제공

BM 점검

• 이견 없음

• 골드 상품만 유저 레벨의 순찰 보상량에 따라 변경되는 지 확인

Confidential

10

BM 점검

• 패키지에 이견은 없으나, 마켓 핏 테스트 시의 효용성 점검 필요

- 단일 서버로 진행될 마켓 핏 테스트

- 현재 빌드에서는 싱글 플레이 기반, 전투력 기준의 스테이지 밀기 중심으로 서버 & 랭킹

경쟁이 작동할 지에 대한 논의는 필요

- 랭킹 및 엔드 콘텐츠로서의 경쟁 콘텐츠가 어떠한 모습일지가 기획 선행이 필요

Confidential

11

BM 점검

• 초반 시점에 컴포트 외에는 매력적이지 않음 (광고 제거 기능)

• 오버 클럭의 일일 보상 (전설 칩 1개/일)은 20개 모아야 1개를 획득하는 구조 상 매력도가 떨어짐

1. 컨셉이 다른, 동등한 가치의 2가지 타입 구성 (ex. 7,900 원 2종)

- ‘광고 제거’는 2종 모두 포함. 중복 구매 시 뒤 구매한 상품 기준으로 기간 연장 제공

- 부스트 팩(빠른 성장)/오버클럭 팩(하드코어 전략) 맞춤 성향 별 기능 및 보상을 제공

2. 베이직/프리미엄 2가지 타입 구성 (ex. 5,900. 11,900 2종)

- ‘광고 제거’는 2종 모두 포함. 중복 구매 시 뒤 구매한 상품 기준으로 기간 연장 제공

- 광고+ 기본 보상 팩 / 광고 + 기본 보상 + 전투 편의 기능 팩 2종

3. 현 3개 기조에서의 특색 강화

- 현재 3개 상품에서 가치가 낮은 기능 보상을 대체 고도화

- (부스트 팩에 에너지 추가, 오버 클럭 팩에 이자율 제거, 부활석 추가 등)

Confidential

12

BM 점검

• 메인 보상 외 추가 보상의 가치가 낮고, 일 순차 보상으로 매력도가 떨어짐

• 초보자 패키지 임에도 늦은 시점에 출력 이슈

• 일부 상품 조정으로 매력도 향상

1. EPIC 패키지 → 희귀 장비 패키지 (기본 장비 세팅 패키지)

- 각 장비 슬롯 별 3가지의 장비를 제공하는 패키지 (공격/보조/회복 기본 장비 세트 개념)

- N 등급 이상의 장비를 받는 패키지로 ‘이걸 사면 유의미한 등급 장비로 3개 슬롯을 채운다’로 매력도 향상

2. Mythic 패키지 (전설 1종 확실히 쓰는 패키지)

- 1일 차에 해당 유닛을 강화할 수 있는 2일차 보상 조각 10개를 당겨 지급했음 함

- 전설칩 조각은 전설칩의 조각인지? 전설칩인지? 전설칩 20개면 전설 1개 아닌지? 체크

Confidential

13

BM 점검

• 신규 전설 패키지를 2종 제작

- 현재 전설 리스트 중 개성이 뚜렷한 전설 유닛을 기반으로 전설 패키지 제작 희망 (1티어, 룩, 가시적 공격 연출, 공격 형 등)

-

2만원 대 중반의 필수 고가 상품으로 포지셔닝하며, 이후 신규 업데이트 전설 시 해당 패키지 포맷 활용

- 상품 구성은 동일 전설 유닛 3개를 기본 제공하여, 구매 즉시 3강이 가능하도록 함

- 전설 강화에 따른 스킬 획득을 6/12에서 3/6으로 당겨, 조정하여 전설 강화의 니즈를 유도

- 전설 칩 베이스(20개)의 패키지를 (조건형) 핫딜 패키지로 구성하여, 모든 전설의 2/5강 달성 시 시간 한정 패키지로 포지셔닝

(1강만 더 하면 스킬 획득이 가능한 상태에서의 맞춤 제안 상품 or 필요한 다른 전설의 강화 혹은 획득)

미야기의 가르침

즉시 3강으로 미야기
신규 스킬 획득까지

미야기 즉시 획득

₩ 25,000

Confidential

※ 전설 패키지 예시

14

BM 점검

• 전설 유닛을 메인 BM의 상품으로 쓰려면...

• 현재의 다이아 직 구매로 쉬운 전설 명함 획득 가능

• 다이아 직구매가 가능한 유닛을 패키지로 사기엔 구매 매력도가 떨어짐

1티어 전설군을 설정하고 해당 전설군은 직과금 대신 ‘전설 패키지 구매’로 대체, 변경

Confidential

15

BM 점검

• 해당 패키지 컨셉 확정 후 재 논의

• 유료 구매 후 미션이 진행되는 형태인지?

•

‘과정을 쉽게 하기 위한 수단으로 패키지 구매 유도’가 무슨 의도인지?

Confidential

16

BM 점검

1. 다이아 충전 이벤트의 적합 여부

• 계정 생성 후 4주간 진행 기간의 의도 확인. 삭제 희망

• 현재 로비에 위치한 노골적인 BM 형태로 보여, 상점 내 배치하여 결제 마일리지 형태로 포장

• 일일 충전의 670, 3400 다이아는 너무 과다하여 제거 희망 → 일일 소액&누적 2가지 타입 희망

Confidential

17

BM 점검

1. 첫 결제 이벤트

- 첫 결제 유도를 위해 상징성 있지만, 효율이 낮은 상품 배치 요망

- 2티어 전설, s등급 공격 보조 장비 등

2. 핫딜 패키지

- 조건에 맞는 고 효율 특색 있는 상품을 3종 정도 준비 (*조건 달성에 따른 반복 출력 여부 결정 필요)

• 최초 희귀 등급 장비 획득: 스페셜 장비 뽑기권 10개 묶음 패키지

• 소환에서 최초 전설 획득/전설 2강, 5강 달성: 전설 조각 20개 패키지

• 최초 스테이지 클리어 실패 시:  유닛 뽑기권 200개 패키지

- 조건 설정 후 24시간 메인 팝업 아이콘 유지 (구매 시간 제한 상품)

3. 가챠 패스

- 유닛/장비/챕터/골드  중 2~3종 정도만 1차 진행

4. 스텝 업 패키지

- 데일리 초저가 반복 구성 형태이면, 재료 아이템 위주로 소액 결제 배치

(강화 스크롤, 골드 디스크, 건전지, 골드 상자 등)

Confidential

18

상품 구성 방향성

※ 저가 5천~1만원 이하 /중저가 1만원 전후/고가 2만원 이상

• 마켓 핏 테스트 기준, 총 ₩ 200,000 정도의 패키지 상품 리스트 제안

(필수 패키지 카테고리 ₩ 150,000, 선택 패키지 카테고리 ₩50,000. 첫 구매 2배 기본 보석 상점 제외)

카테고리

일일 상점

소환

보석 상점

골드 상점

챕터 패키지

멤버십

첫 결제 이벤트

핫딜 패키지

가챠 패스

전설 패키지

스텝업 패키지

가격대

-

-

-

-

저가

중저가

-

중저가-

중저가

고가

저가

초보자 출석 패키지

저가/중저가/고가

신입 미션 패키지

다이아 충전 이벤트

명예의 전당

-

-

저가

분류

-

-

-

-

필수

필수

-

필수

필수

필수

선택

선택

-

-

선택

메인 상품

유닛 조각

유닛/장비

보석

골드

고효율 성장 재화

특이 사항

일부 상품 스팟 할인

스페셜 장비를 별도 고가치 상품 포지셔닝

최초 2배 보상

순찰 레벨 연동

종합 재화 수급의 메인

광고 제거/편의 기능(+재화)

컨셉에 따른 2종 제공. 기본 광고 제거

2티어 전설 유닛

메인이 아닌 가치 부가 상품 많이

전설 유닛/장비 (최종 슬롯)

전설 유닛

성장 재료

전설 유닛/ 장비

보상 미정

보상 미정

보상 미정

저효율 고등급의 미끼 상품 배치

조건부 출력 3종 형태

우선 2종 정도로 유,무료 2트랙 구성

1티어 전설 유닛 3강 패키지

초저가 반복 구매. 기간 일 갱신

전설 고가 상품 포지셔닝에 따른 네이밍 변경 필요

미션 구성 필요

가챠 패스와 결합. 과금 거부감 낮춤

랭킹 경쟁의 작동 및 bm 연결 점검 필요

Confidential

19

※ 재화를 있는 그대로가 아닌, BM 상품 매력도를 위한 소위 포장 형태를 적극 활용했음 함 (부활 아이템, 스페셜 장비 소환 열쇠, 골드 상자 등)

목표 일정

콘텐츠 개발 기간

- UI/UX 개선 우선 진행 논의

(4주차 완료. 복잡도 개선 후 빌드 체크)

2 주차

3 주차

4 주차

5 주차

6 주차

7 주차

서비스 준비 기간

(기능 QA, SDK, 추가 폴리싱)

8 주차

5/8 사전 업로드 및 SDK 작동 체크

TEST 준비 완료

Confidential

20

ETC_UA Setting

: Product-Market Fit

: Scale

※ Scale 단계가 이관, 및 NC 서비스를 의미하지 않음

Tiny Cat
Assemble

※ Ad Channel & Tool

※ Ad Monetization

※ Ad Attribution

※ InGame Analytics

Meta

Unity Ads

Fire Base
(for Google Ads)

AppLovin

Mintegral

Unity Ads

AppLovin Max
(Mediation)

Google AdMob

Mintegral

Appsflyer

Game Analytics

MAP

OptiFlow

유니티 애즈는 IAA(RV 수익화)에 따라 붙여야 함

유니티 애즈 1종 및 앱러빈 맥스 추가

앱스플라이어: 캠페인 측정, 분석

PMF에서는 Game Analytics를 활용, 인게임 지표 트래킹 고려

파이어베이스는 유저 행태와 이후 구글 애즈를 위해 필요

PMF에서 UA 성과 측정은 앱스플라이어로 진행

(개발사 희망에 따라 변경 가능)

NC 정식 서비스에서 서버(&클라) 기반 MAP 고려

옵티플로우: 유저 세그먼트 기반 수익화 분석 및 인게임 액션 실행

단, 옵티플로우에서의 인게임 수익화 캠페인 준비 시점 확인 필요

Confidential

21

