# 테스트 피드백 - 9월 18일

> 출처: Google Sheets '테스트 피드백' - 9월 18일 시트


### 사운드

- 칼냥이 칼 휘두르는 소리가 한박자 늦게 나옴 `👍 1` — _사운드 수정_
- 마린 레이저 소리 없음 — _사운드 수정_
- 잭팟 소리없음
- 물방울 소리 약간 줄이자 (메딕 ) `👍 1` — _사운드 수정_
- 전반적으로 공격 관련 사운드가 한 박자 느린것 같습니다
- 초반연출 사운드(비행기가 떨어뜨리는 사운드 통통거리는거) 필요할듯 `👍 1`
- 스플래시 화면에 로고가 너무 왼쪽으로 치우친 것 같습니다
- 버블 소리 너무 겹쳐서 정신없는데 뽁 같이 간단하게 바꿔도 되지않을까용 `👍 1` — _사운드 수정_
- 화면 터치 소리가 너무 크다. 자주 일어나는 만큼 아주 작게 들리도록 변경 — _사운드 수정_
- 화면 터치 소리가 한박자 늦는거 같습니다
- 택틱 등장 소리 반으로 줄이자 — _사운드 수정_
- 유닛 소환 사운드 필요
- 첫번째 보스 초록색 알같은거 쏘는 공격 소리 한박자 늦게나옴
- 아웃겜 소환연출: 소환할때 사운드, 비행기 날라갈때 사운드 필요 `👍 1`
- 동전얻는소리가 살짝  안어울리는듯 `👍 1`
- 제다이 공격 사운드 너무 크다 — _사운드 수정_
- 버블 소리가 겹쳐서 인지 물 속에서 전투하는 느낌이 듬 `👍 3` — _사운드 수정_
- 로켓병 로켓 소리가 너무 큼 `👍 1` — _사운드 수정_
- 대포냥 안어울리는 듯 권총소리같음 — _무슨 대포인지 모르겠음_
- 제다이 공격 사운드가 마린 레이저랑 더 잘 어울리는 것같습니다 — _사운드 교체_
- 전설 로켓병 사운드 좀더 날라가는 사운드를 더 넣어도괜찮을거같아요 지금은 책상두드리는느낌 `👍 1`
- 전반적으로 사운드 리소스 볼륨이 평준화 되지 않아서 좀 산만합니다 `👍 1`

### 게임 플레이

- 다양한 몬스터 패턴이 있으면좋겠다 `👍 1`
- 빠르게 달려오는 위기감을 주는 몬스터가 몇번 더 있으면 좋겠다 `👍 1`
- 인겜하면서 운빨처럼 이스터에그 같은 미션이있으면 좋겠다 (ex) 통조림 쓰레기수집가 )그런 미션들 기억해서 가스모으는재미도있을듯 `👍 1`
- 가스먹을때 한번떨어지고 들어가지말고 바로 들어갔으면 (+ 거기에 그냥 숫자로 표시되었으면... +3) `👍 2`
- 유닛 컨트롤할 때 유닛들이 한박자 늦게 따라오는 것 때문에 답답한 느낌이 있다. 자기 자리 찾아가는건 즉각 + 아군 유닛끼리 충돌 X
- 알람이 너무 빨리 사라져서 못읽겠습니다
- 플레임의 불길이 너무 흩어져있는느낌
- 두번째 보스 너무 쉽게 죽는느낌
- 리롤은 어떻게 쓰는건지 모르겠다. 해당유닛은 리롤이 안된다고만하고 이유를 안알려줌
- 똑같은 유닛8마리를 맞추면 특별한 효과가 나와도 재밌을거같다. 아니면 초월유닛과 다른 (로봇합체느낌)변신..? `👍 1`
- 보스가 던지는 물방울위치가 랜덤이라 자리만 잘 잡으면 공격안받고 손놓고있어도된다. 공격이 따라오면 좋을거같다.
- 유닛들 상자깡할때 클릭하면 애니메이션이 넘어갓으면 좋겠다
- 유닛쪽 느낌표떠서 들어갓는데 아무것도 없음>다시 들어가서 보니 업글 화살표를 확인함
  같이 느낌표를 넣어주거나 업글가능상태유닛은 상단에 올려져서 바로 확인할수잇음좋겟음 잘안보임
- 사거리가 안되는데 공격해서 헛방치는 문제 `👍 1`
- 일간 주간 보상도 받을 수 있을 때 레드닷이 있으면 좋을 것 같습니다
- 첫스테이지 8마리를 다쓸쑤잇게말고 2~4자리빼고 다 잠겨있어서 스테이지를 깨갈수록
  자리가 하나씩 풀려도 재밌을거같다>전설도 당연 후반사용
- 퀘스트에서 진행도 보상 받아도 무슨 보상 받았는지 확인할 수 있도록 변경 필요 `👍 1`
- 캐릭터도 거의 안죽고 너무 실패가 없는 난이도가 아닌가 싶음 `👍 1`
- 전설 처음 합쳤을때 맵에 등장할때 한번 타노스처럼 다 죽여버렸으면
- 게임이 너무 쉬워졌다. `👍 3`
- 보스가 그냥 가만히 서서 때려도 죽음 `👍 1`
- 한 텀 플레이가 짧아져서 좋음. 다만 비슷한 연출로 늘어지는 느낌도 있음. `👍 2`
- 스테이지끝나면 유닛들 와앙~하고기뻐하는 표정이나 포즈를 취하면 좋을거같음
- 바닥이 타이머에 따라 채워지며 발동 타이밍을 인지시켜야합니다.
- 보스가 오히려 더 쉽다
- 게임 템포가 전반적으로 조금 느린거같음 `👍 1`
- 소환 연출 스킵 필요합니다 `👍 2`
- 다른 게임들처럼 재화(가스)가 엄청 많이 나오는게 아니라 자석 아이템이 필요 없는 것 같습니다 `👍 2`
- 유닛은 강화 가능한 경우 표현이 더 강하면 좋겠습니다. 어떤 유닛인지 한 눈에 잘 안들어옵니다.
- 유닛의 생존도 관리를 잘해야 했던 플레이 만큼의 긴장감이 아닌 것 같아서 아쉽습니다.
  지금은 체력량을 늘려주는 택틱이 크게 의미 있게 느껴지지 않음. 지휘관 체력 증가의 느낌으로 이해됨.
- 보스 클리어하고서 미네랄은 많이 주는데 연출의 문제인지, 보상 종류가 다양하지 않아서 그런지 보상이 작게 느껴집니다.
  등급 낮은 택틱들을 와다다다 얻으면 괜찮을 것 같음.(가끔 좋은 택틱 하나 껴있고)
- 슬롯에서 쓰레기 3개 나와도 잭팟이라고 뜨는데 진짜 잭팟에서만 떠야할 것 같아요.
- 머지할 수 있는 유닛 살짝 강조하기 화려한 이펙트보다는 약간 움직인다던가 아주 약한 테두리 강조 효과
- 불바닥 << 물리딜인지 마법딜인지 헷깔림 보통 불데미지는 마법딜
  장판이 너무 많이 깔림 (바주카 쓸경우)
  깔끔하게 폭발 범위를 더 키워주고 장판을 삭제하는 방향으로 제안드립니다.
- 성장이 레벨당 4개밖에 없는게 아쉽습니다. 좀 더 자주 성장하게 해주세요.

### 아트웍

- 질럿 무적 이펙트가 너무 유닛을 가립니다
- 가스 아이콘 바뀐게 더 잘보이고 좋은 것 같습니다
- SF 컨셉은 잘 안느껴집니다
- 택틱으로 에픽 유닛을 얻을 경우 전략 창에서 획득 연출이 나오면 좋겠습니다.
- 메인화면의 챕터 아트도 실 배경과 일치되게 변경되면 좋겠습니다.
- 벤시의 블랙홀 연출이 좀 더 애들이 빨려 들어가는 연출, 적 약화 연출이 있으면 좋겠습니다. `👍 1`
- 등급 높은 택틱이 등장할 때 슬롯연출(?) 같은게 있으면 좋겠어요. 높은 등급 택틱인지도 나중에 알았음. `👍 1`
- 배경위로 불이 나옴 (버그?)
- 유닛뽑기 분기 처리 안되는 문제
- 퀘스트 확인했더니 이창에 건전지가 계속 떠있음
- 패키지 오픈 챕터 깨고나와야하는데 처음부터 들어갈수있음
- 유닛 인포 창에서 유닛 강화 이펙트가 로비 캐릭터 앞에서 나와야하는데 뒤에서 나옴
- 인페르노, 제다이 계정생성후 첫획득시 공격을 하지 않음
- BGM 중복됨
- 보스 문어같이 생겼는데 다이노 라고 표기되어있음
- 업그레이드(티비쪽 골드강화) 버튼 여러번 눌러야 눌림.
- 배틀결과에 아무것도 얻지않음
- 퀘스트 처음열었는데 다 깨져있어요
- 퀘스트 열었는데 터치해서 닫기 버튼 아이콘이라는게 있음. 뭔지몰겠어요
- 장비안에 아이콘 버튼 다 안눌림
