# 테스트 피드백 - 6월 11일

> 출처: Google Sheets '테스트 피드백' - 6월 11일 시트

- 카드받기 직전에 슬로우 말고 멈추고 레벨업같은 빛줄기로 표현됐으면 좋겠다
- Pick a card 에서 같은 내용이 중복으로 들어 있는데 중복되는게 없었으면 좋겠습니다
- 첫판 템포가 좀더 빨랐으면 좋겠음
- 일반 보급상자말고 고급보급상자도 있어서  좋은거랑 나쁜게 둘중에 하나 확률로 주게하면좋겠슴다
- 조이스틱 고정되면 좋겠어요
- 이속이 좀 더 빨랐으면 좋겠습니다.
- 1스테이지 보스 넘 피가 많아요!!!!
- 도중에 유닛 바꿀수있는 선택권 주세여 대신 뭔가를 잃어버려도 괜찮을지도
- 몇마리 이상되면 열수있는 상자나 벙커 넣어주세여
- 조금더 액션감이 있으면 좋겠다 하데스나 외계인은 배고파처럼 템포가 빨라야 죽일맛이 있을거같음
- 보스랑 싸울때는 보스 피가 화면 중앙에 크게있으면좋겠음
- 보스 패턴이 좀더 재밌었으면
- 1보스 큰방울이 너무 빨리 떨어짐
- 유닛 승급별 추가 효과가 명확해야 할것 같다. 일반적인 로그라이크 처럼 스킬이 쌓이는 느낌이 빠르게 다가오지 않아서 아쉬운 부분
- 최대 7마리에서 한마리를 버리려면 죽여야하는데 죽이기가 쉽지않음 가스를 이용해 버리는것도 좋을것같음
- 보스 죽이고 나면 와르르 보상 아이템 줘서 도파민 주세요
- 유닛이 너무 빠르게 자주 뭉치고 자리가 바뀌다보니 현재 보유하고 있는 유닛의 규모나 종류를 잘 알기 어려운듯. 어느정도 뭉치기는 좋지만 수치 조정이 필요해 보임
- 유닛 자리가 움직이면서 꼭 바뀌어야 할까욥? 오히려 탱크나 딜러는 정해진 자리에 있으면 좀더 전략적으로 할수있을듯
- 현재는 구현되지 않았겠지만 추후에는 인게임에서 아웃게임 장비를 취득할 수 있어야 루즈함이 덜할것 같음. 직접 드랍, 시간제 상점 등
- 시너지 같은 것은 학습하기 까지 시간이 걸리니까, 시너지와 유닛 전체 등급등을 고려해서 [부대 전투력] 같은걸 찍어준다면, 중간중간 먹는 스킬이나 승급이 더 의미있게 느껴질 것 같음
- 필드드랍 아이템의 직관성이 부족해보입니다.
- 스킬 카드 선택 직전 느려지는 현상은 아예 없어도 무관할것같습니다 (중간중간 뜨는 슬로우가 플레이를 답답하게 만드는 느낌)
- 좋은 아이템을 먹었을 시 화려한 연출이 필요해보입니다.
- 이속이 조금만 더 빠르면 좋을 것 같습니다.
- 고양이에게 화려한스킬을 달라 초월하면 짱쎈 떼껄룩으로 만들어달라~
- 스테이지마다 도와주는 npc 가 있어서 재밌는 버프를 주면좋겠다(예를들어 10초간 거인화)
- 보스 사이즈가 작아서 등장 시에 임팩트가 부족해 보입니다.
- 초월고양이 나올때 번개 치면서 주변 잡몹들 다 죽게해주세여
- 고양이 죽은곳에 묘비가 생기고 좀비고양이로 부활??
- 1. 필드 드랍 아이템
  - 몇 가지 아이콘은 기능을 알기 힘듦 (디스크, 별)
  - 획득 범위 증가 효과가 추가되면 좋겠습니다. (탕탕에서는 효과 체감이 잘 되던 아이템)
  - 4챕터까지 진행했을 때, 체력 회복 아이템이 너무 자주 나오는 것 같아요.
  2. 버그
  - 가스 요구하는 오브젝트 획득 시, 가스 보유량 수치 변동이 없습니다.
  - 영웅 대포냥 폭탄 안터지는 문제 (전달 완료)
  3. 밸런스
  - 3챕터부터 조금 몬스터가 많이 나오는 것 같긴 한데, 다른 게임보다 쉬운 것 같습니다. 특히 보스가 약한 것 같아요.
- 유닛 외형에 걸맞는 기대감 있는 경험이 있어야 할 것 같음. 지금은 모두 원거리 스킬을 사용하고 있는 형태라 아쉬움.
- 운이 좋다는 경험을 인게임에서 자주 마주칠 기회가 있는 것이 좋겠음.
- 전장 진행 사항을 잘 인지할 수 있으면 좋겠음.
