# 테스트 피드백 - 11월 7일

> 출처: Google Sheets '테스트 피드백' - 11월 7일 시트

## 주요 논의사항

- 연출관련 사운드는 외부 인력 도움이 필요함 전체적인 밸런스 조정 필요 택틱 풀이 자연스럽게 챕터 진행에 따라 늘어나서 경험을 확장해주는 구조로 개선 필요 무속성 비중이 조금 높아 보인다. 속성 비율 늘리기 속성을 가진 유닛에게 기본적으로 상태이상 효과가 발현되었으면 좋겠음. 확률을 높혀주거나 효과의 강도를 높이는 택틱과 연계 가능하도록 변경. 전체적인 난이도가 약간 쉬운 느낌이 있음. 체력과 몬스터 개체수 조정을 해보자 몬스터가 특정 수 이상 쌓였을 때 광폭화해서 좀 더 빠르게 유저가 공략 당하도록. 구석에서 너무 오래 버티지 않게 하자 속성 시너지를 모두 모았을 때 특별한 스킬이 발동 되었으면 한다. ( 결과적으로 도파민이 터지는 경험) 유물패널티가 조금 더 강력하고, 효과도 더 강력했으면 한다. 유물의 성능이 단순히 스탯이 아니라, 스킬에게 영향이 있었으면 좋겠다.

---

## 피드백 목록

- 저주 유물은 판매하지 못해야 할것 같다. `👍 2`
- 유닛과 유물 리롤 기능을 다시 살리자.
- 유물 인벤토리 분리 고려.
- 유닛 강화 시 신규 스킬 언락되는 부분에 대해 연출 필요
- 유닛 정보창의 기본 레이아웃 변경 필요
- 공속 및 쿨타임 택틱 체감이 잘 되지 않음
- 소환수 증가, 범위 증가 등 특수한 타입의 택틱을 좀 더 자주 선택할 수 있었으면 좋겠음. ( 효과를 줄이거나, 패널티를 주더라도 , 유물로 빠져도 될것 같기도함)
- 아머리에 유닛 강화 메뉴는 삭제
- 낮은 티어의 유닛들을 좀 더 잘 쓸수 있는 방법이 있었으면 한다. (유닛강화 등)
- 추후 채팅 기능에 대해 고려해야 함.
- 맵 오브젝트에서 미네랄이 아닌 다른 성장요소, 선택 할 수 있는 재미가 필요하다. (택배상자 같은것들)
- 아머리 창에서 획득한 전략카드를 일시 정지가 아닌 아머리 내에 버튼을 추가해서 그 버튼으로 접근할 수 있으면 좋겠습니다
- 보스전에 갈때 운빨같은 긴장감있는 연출이 있었으면좋겠어여 아니면 운빨처럼 상황 보고 글이 올라가는걸로 해주세여 `👍 1`
- 황금 미네랄 룰렛이 현재 버전에서 꼭 필요한 것 같지 않습니다,
  유물이나 택틱 같은 시스템들이 연출적으로나 도파민적인 요소를 충분히 충족시켜 주는거 같다고 생각해서 미네랄 룰렛은 이제 없는 편이 게임 진행이 더 매끄럽지 않나라는 생각이 듭니다
- 총쏘는 캐릭이 많아질수록 재밌음
- 강제로 모으지 않도록 모으는 택틱도 수치가 높았으면 합니다. (도중에 완성안되더라도 어느정도는 효율이 있도록)

### ㅍ

- "웨이브/시간 표시에 에너지 바가 가려져서 조금 아래까지만 접근할 수 있게 제한하면 에너지바가 계속 보일것 같습니다!"
- 보스 슬라임 패턴에 작은 슬라임이 나와서 공격해야할거같은데 다 가만히 서있음
- 몬스터 도감설명에 몬스터tmi 같은거 적어주면 재밌을듯
- 비슷한 선택지가 반복되는 느낌이라 택틱 연출 혹은 선택지가 다양해지면 좋겠습니다
- 클리어 다음에 편성창이 뜨는거같아서 저한텐 좀 어색한거같습니다. battle result를 눌러서 팝업형태로 떠야할거같은데 갑자기 화면전체에 떠있는게 많이 어색한거같아요.
- 택틱에 레벨이 잘 눈에 안들어오는 것 같아요 `👍 1`
- 전설 등장연출 낙하산인 택배로 쿵 떨어지는거 어떤가용
- 빨간 브루들링 같은 위협적인애들이 좀더 자주나왔으면 좋겠어여
- 룰렛이... 꼭 필요할까용?
- 재밌어용
- 캐릭터들이 스무스하게 다녀서 좋아요
- 택틱을 잘 쌓는 경험을 할 수 있도록 풀을 조정하는 것이 필요할 듯, 신규 챕터 혹은 신규 지휘관 등에 따른 새로운 택틱으로의 확장 경험이 있으면 동기부여가 될 것 같음
- 슬롯머신 연출, 택틱 연출들이 보다 좋은 상황에 대한 인지가 강조되어야 도파민 터질것 같음
- 1챕터 2 혹은 3 웨이브부터 외계인 러쉬 되던데 부담됨
- 등급 유닛강화 택틱에 있던데 부스트강화는 없어도 되지 않을까
