# 테스트 피드백 - 2월 13일

> 출처: Google Sheets '테스트 피드백' - 2월 13일 시트


### 사운드

- 유닛 소환할 때 배경에 깔리는 띠띠띡 띠띠띡 이런 소리가 너무 크네요 `👍 2`
- 튜토리얼에서 유닛 긴급소환, 보스 등장, 행성 파괴 쪽에 사운드가 빠져 있습니다.
- 유닛 및 장비 소환 사운드 연출 뜰 때는 off 처리 필요 (기능 필요)
- 인게임 플레이 중에 볼륨이 갑자기 커지는 구간이 있습니다. (웨이브 시작 / 종료 로 추정되는데 확실하지 않음)
- 게임 BGM에 비해 스킬 볼륨이 더 커서 배경 음악이 잘 안들려요.
- 아머리에서 유닛 뽑을 때 뽑기 사운드 없음
- 아군 유닛 및 주인공이 대화를 할때 사운드 필요 (미니언즈 냥냐냥 소리)
- 행성에서 나올때 사운드 비어서 어색함 (행성 파괴될 때 고요함)
- 닌자 투사체 소리 시끄러움
- 마린 총소리 시끄러움
- 미네랄 활성화 소리가 날카로운 쇳소리
- 미네랄 획득 소리도 날카로움
- 유닛 뽑기 시 무전기 소리 계속 나옴 (귀아픔 = 듣기 편하지 않음)
- 인게임 도중 다이아 획득 시 날카로움
- 튜토 보스 등장 시 소리없는 아우성이라 어색함
- 유물 뽑기 할때 처음 소리가 너무 크고 날카로움

### 전설 유닛

- 포어맨은 엔지니어 없인 효과가 없어, 모르고 뽑으면 손해같습니다. `👍 1`
- 초반에 주는 유닛에서 포어맨이 아니라 다른 전설로 바꿔야 할듯
- 편의성 - 아머리 왼쪽에 모든 전설유닛의 진행도나 제작가능 여부가 보이는게 아니라 내가 원하는 전설유닛만 표시할 수 있거나 두 기능을 병행하여 사용 할 수 있으면 좋을 것 같습니다
- 섀도 쿨타임이 짧아서 그런지 성능이 월등히 좋게 느껴집니다.
- 토르 망치가 떨어지는 지점에 최초 1회라도 공격이 되야할것같습니다, 지금은 공격도 안되고 버프영역에 들어가기도 힘듭니다
- 전체적으로 전설이 시너지 중심이라, 받쳐주는 유닛이 없으면 너무 쓸모가 적게 느껴짐.
  기본 성능에서 섀도 정도는 아니더라도 확실히 퍼포먼스가 보였으면 좋겠고, 조합식 난이도 낮출 필요가 있음. 특히 시너지 유닛을 재료로 쓰는 경우 덱 파워가 뒤로 가는 느낌이 듬

### 게임 플레이

- 피격 시 진동이 너무 강하고 길어서 불편한 느낌을 주는 것 같습니다. 강도 등을 조금 조절해보는게 좋을 것 같습니다
- 프로필에서 크기 조절할 수 있는 네모가 더 컸으면 좋겠습니다 작아서 손으로 터치 하려고 하니 잘 안되네요
- 4챕터 13웨이브부터 어려움 (적이 너무 많이 스폰되고, 길고, 맵 테두리가 없어서 더 이동할(피할) 수 있을 것 같은데 이동 불가 - 바운더리가 작음)
- 드론이 인게임에서 지휘관 주변을 비행하는 게 어색하게 느껴집니다. (지휘관 주변을 도는 게 방패랑 동일하지만 발사체를 막아주거나 하지는 않아서 제 기능 못하는 느낌이 듭니다.)
- 게임 난이도가 조금 높은것 같습니다
- 현장 부서 단합같은 성장형 택틱은 현재 적용되고 있는 능력치를 볼 수 있어야할 것 같습니다
- 기록보상 첫 수령 시 전략카드 해금이 없음(메리트 부족)
- 컴포트 패키지를 샀는데도 전술카드로 자동 자산회수같은 카드가 나오는데 이미 무의미한 전술카드는 나오지 않게 추가작업해야 할거 같음
- 유닛 뽑기 연속 뽑기 혹은 한 번에 뽑는 횟수 증가
- 드론이 맵에 소환되서 공격을 해주는건 좋은데 언제 나오는지 몰라서 전략적인 플레이가 되지 않아 아쉬워요
- 도감 일괄받기는 꼭 필요한거 같습니다
- 부활 30다이아 너무 싼거 아닌가요
- 장비 가챠에도 스킵이 필요할 것 같습니다
- 탐사에서 저장된 탐사대를 고를 때 우측 하단에 교체버튼을 클릭하는게 아닌 디스켓 모양을 눌렀을 때 전환 창으로 가거나 아예 리스트가 스크롤 형태로 되어있고 스크롤 드래그하여 선택하는 방식이 더 직관적일 것 같습니다
- 부활 후 몇 초간 무적이거나 쉴드를 주는 게 좋을 것 같습니다.
- 스테이지 죽었을떄에 무엇을 더하면 강해저서 클리어할수있는지 안내가 있으면 좋을거같습니다.
- A-11 불만 즉시 진압기 드론의 발사체가 2시 8시 방향으로 애매한 위치에만 발사합니다, 너무 정해진 위치에만 쏘는거 같아서 좀 덜 규칙적이게 간격을 조절하면 좋을 것 같습니다
- 행성 파괴되는 연출이 어색함 (우조선이 무기를 쏘는 장면이 필요함)
- 튜토리얼 용어자체가 너무 어렵고 컨셉츄얼함 간단하고 알기쉬운 용어로 변경
- 1챕터에서 광고보고 2배 받기 버튼 미노출 (광고 보고 이탈의 위험성이 있음 - 4챕터 이후로 변경)
- 유물 보여줄때 그냥 다 보여주는게 덜답답
- 택틱 카드에서 배치된 유닛만 적용 여부 보여줌 (보유한 유닛X)
- 물리딜 장판이 불속성 처럼 보이는 이슈 (불속성 아니고 물리 속성처럼 보이게 이펙트 처리)
- 적 투사체 개선 (특히 보라색 화살)
- 소환수 죽을 때 마다 유령 출현 (어색함 소환수 일 경우는, 유령 X)
- 캐논 공격의 범위 이미지 교체 (다이아랑 헷깔림)
- 회색 스탯 업그레이드 삭제 (시간이 지나면 높은 등급 업그레이드가 더 많이 나오도록? / 유닛 스킬 업그레이드에 항상 스탯이 붙도록 - 칼냥 주니어 GOAT!)
- 지휘관 자동 체력 회복 절실 초당 1%라도
- 다크아콘이 공격으로 처치하기 어려움
- 처치 시 유닛 적용이 발동하기 어려운 구조인데 이부분을 어떻게 처리할것인가 (어시만 줘도 발동 되게, 혹은 적 사망으로 통일)
- 광고 보고 보상 2배뜨는 연출이 너무 늦습니다. (보상 연출 자체가 느립니다.)
- 빠른 순찰 레드닷 삭제 (보상 적은데 레드닷)
- 초반에 너무 닌자 닌자함 (1챕터 튜토는 닌자 말고 다른 유닛)
- 미네랄 획득 +숫자로 간단하고, 소리도 뽀잉하고 단순하게 끝나도록 변경
- 파이어 주니어, 칼냥 기본 공격 범위 2배로 늘려주세요 답답함
- 자석 아이템 삭제 >> 경험치 뭉탱이로 변경
- 4챕터 난이도 과도하게 높음  (투사체 비율 낮추면 해결)
- 녹색 총냥이, 섀퍼 등 사정거리 너프가 과하게 느껴짐. 답답한 느낌이 강함. 파워 인플레가 문제라면 연사속도나 거리는 제대로 나오고 파워를 낮추는 방향이 느낌이 훨씬 좋을것 같음

### 아트웍

- 인게임 택틱 카드 설명이 2개 뜨는 경우, 쉽게 읽히지 않습니다. (예: "공격 적중 시 25% 확률로 ~ / 공격력 증가 +7%" 식으로 2개 뜨는 카드 들)
- 택틱 카드 주는 상호작용 오브젝트는 미네랄과 모양이 달라야 어울릴 것 같습니다.
- 섀도 스킬 이펙트 사이즈가 큰 느낌입니다. 자주 써서 화면을 너무 가득 메워요.

### 버그

- 싹쓰리 택틱 획득 시 택틱 날아가는 연출과 택틱이 없어지는 타이밍이 맞지않음
- 상점 언락될 때 아이콘이 상점 아이콘이 아니라 업그레이드 아이콘
- 상점 > 순찰 골드 구매하면 보상 연출이 없습니다.
- 캐리어 보스 인터셉터 그림자가 같이 회전
- 기록보상에서 포어맨은 챕터1을 클리어하면 준다고 했지만 실제로는 챕터2를 클리어해야 지급함.
- 스테이지 진행도에 5, 10스테이지 숫자와 보스 아이콘이 겹쳐나옵니다
- 스테이지 클리어하고 아머리 넘어갈 때 미네랄 날라가는 위치 안맞음
- 토르가 망치를 아군 유닛이 갈 수 없는 위치에 던짐 (ex. 유닛 소환권 던전에서 몬스터만 다닐수있는 보라색 영역, 맵 밖에 던지고 영역의 아주 끄트머리 약간만 맵 안에 들어옴)
- 불씨 공격 적중 시 항상 장판 생기지 않음
- 챕터 클리어 후 2배 보상 획득시 보상 목록 연출이 한 번 더 나옴

### 최적화

- 적군 광폭화 타이밍에 엄청나게 버벅거리는 이슈.
