# 테스트 피드백 - 10월 2일

> 출처: Google Sheets '테스트 피드백' - 10월 2일 시트


### 게임 플레이

- 캐릭터 머지될때 대사치는부분에서 좀더 게임의 컨셉과 위트가 보였으면 좋겠습니다. (병맛적인것이나 멍청하게 하는 대사들같은것들!) `👍 1`
- 캐릭터 하위등급애들이름 거지나 직관적인이름도 괜찮도 생각합니다.. `👍 1`
- 보스전 시간 초과로 패배했을 때 원인을 알기 어렵습니다. (1) 시간 카운트 다운 표현을 강화하거나 (2) 결과창 디자인 구별 (예: 상단에 보스에게 처치 당하는 그림이 있는 식)이 필요해 보입니다.
- 다음 웨이브 갈때 배치하는씬에서 문어같은 몬스터가 오고있다~ ( 보스)하고 글자가 지나가고 다음 적에대해 알려주면 좋을거같아요.
- 웨이브 시작 ui 가 화면을 가려서 위에 있으면 좋을거같아요 `👍 1` — _터치도안돼요_
- 맞을때 아야 같은 대사 치면 맞는게 더 보일거같아요
- 질럿이 한대 맞고 죽지말고 좀더 쎄면 좋겠어요 너무 금방죽어서 공격하는게 안보여서 아쉽습니다.
- 네비게이터 (미네랄) 말풍선이 깜빡이거나 좀더 잘보였으면 좋겠어요. `👍 1`
- 잭팟 터졌을때 가스 나올때나 가스 얻을때 몇개 얻는지 알수있으면 좋겠습니다. 심리적으로 x2 이런게 들어가면 기분죠으니깐.. `👍 1`
- 시간에서 긴장감을 주면좋겠어요. 10초남았을때 숫자가 빨갛게 커져서 긴장감을 주면 좋겠습니다. (운빨처럼) `👍 1`
- 보스전에서 시간 제한보다 점점 보스가 빨라지는 방식으로 광폭화되는 방식이 더 인지하기 쉬울 것 같고 받아 들이기 쉬울 것 같습니다. `👍 2` — _공격패턴1>공격패턴2_
- 유닛을 샀을때 획득결과가 없어서 샀는지 모르겠음
- 미네랄 획득시 연출때문에 화면을 가리고 집중하기 힘듭니다. 파란색 글씨로 +3 이랬으면 좋겠습니다.
- 보스 난이도가 쉽습니다 `👍 1`
- 옛날 버전에서 보스가 (레이지모드)가 되는 과정이있었는데 피가 얼마안남았을때 그런게 있으면 어떨까여
- 유닛위치를 바꿔줘서 고양이가 상자로 숨어서 무적인 타임으로 맵을 빠르게 이동하며 돌아다니면 재밌을거같아요. 고양이가 상자로 숨는느낌도 있고..
- 유닛을 연속 구매할때 유닛 상세페이지에서 계속 뒤로가기 버튼 누르는게 귀찮음 유닛 목록 페이지에서 구매팝업페이지가 뜨면 좋을거같다.
- 자석 아이템으로 맵 아이템들 한번에 먹을때 초반 효과처럼 좀 화려하고 쾌감넘치는 느낌이면 좋겠습니다 `👍 1`
- 골드 아이콘이 없어여
- 부대 크기 때문인지 맵이 너무 좁게 느껴집니다 맵 사이즈가 더 커도 되지 않을까요?? `👍 1`
- 3챕터 맵이 너무 좁은 느낌입니다
- 죽기전 마지막에만 고양이들이 맞을때 뭐에 맞았는지 연출같은거 넣으면 오잉 왜끝났지가 덜할듯요 `👍 1`
- 웨이브/시간 표시에 에너지 바가 가려져서 조금 아래까지만 접근할 수 있게 제한하면 에너지바가 계속 보일것 같습니다!
- 택틱설명이 직관적인설명말고 에이스크래프트나 외계인은 배고파처럼 컨셉이나 위트가 조금씩 적혀있으면 좋겠어요 (예:  핵폭탄 :나는죽음이요 세상의 파괴자) `👍 1`
- 특수 몬스터들이 공격할때 밑에 빨간 장판으로 거리 미리 알려주고 공격하면 좋겠습니다. `👍 1`
- 유닛 소환창에서 재활용 바로 윗칸에 몬스터 합성이 않될때가 있어요
- 신화 전략 카드는 거기 그려져 있는 유닛에만 적용되는 건가요? 맞다면 그 유닛을 보유하지 않았다면 노출시켜주지않거나 하는 장치가 더 필요할 것 같습니다
- 창고 꽉 차있을 때 죽은 유닛이 자동으로 판매되지 않았으면 좋겠습니다 `👍 1`
- 스페셜 택틱(special trade) 때 택틱 시너지에 따라 지휘관 모습이 다르면 좋겠음.
- 조합은 잘나와서 클리어문제없을거라생각하고플레이하는데 스톰맞아 죽어버리니 너무 아쉬웠어요...
