# [0109] 빌드 피드백 Alpha 1

생성자: JEONG HAE RYONG
생성 일시: January 9, 2025 11:46 PM

> **전반적인 감상**
> 
- 아트 스타일이 트랜디하고 우리만의 색채가 보이며, 젊은 유저들에게도 어느정도 어필할 수 있어 보인다
    - 다만 장르적 특성과 표현 때문에 여성 유저들에게 어필할지는 모르겠다
- 최초에 게임을 디자인할 때 의도했던 재미적 측면도 잘 구현되었다고 느껴진다.
    - 감각적 즐거움, 다수 몬스터를 처리하는 느낌
    - 새로운 룰 적용, 지금 카드를 사용할지 다음 카드를 기다리며 남겨두고 합칠지 정도의 선택지만으로 재미를 전달
- 게임 코어에서 한가지 정도의 새로운 요소만 추가되어도 전체적인 게임의 완성도가 채워질 것 같다
    - 시스템 드로우에 게임의 흐름이 크게 결정되기 때문에 유저가 운에 개입할 수 있는 요소가 필요해 보인다.
- 밸런스는 아직 초기 단계기 때문에 거친 부분이 느껴진다. 당연한 부분이고 남은시간 잘 다듬어야 할 필요는 있다.

> **사내 피드백에 대한 생각**
> 
- 인트로
    - 개발 시간이 얼마 없었기에 최초에 생각했던 구성과 조금 달라진 부분
    - 원래는 인트로와 1스테이지가 이어붙어 있어서 하나의 묶음으로 진행되어야 하는데, 구조적으로 시간내에 해결할 수 없다면 스킵을 넣는등 다른 개선 방법을 찾을수 있다

- 게임의 속도감이 진짜 문제인가?
    - 2배속 요구와 머지 연출 속도, 카드 쿨타임 이후 생산까지의 딜레이 등 속도에 대해 답답해 하는 부분이 많은 것으로 보임
        - 지금보다 전반적인 템포가 빨라진다면 게임을 하는데 오히려 어려움을 느끼지 않을까?
        - 다만 유저가 게임을 하면서 불합리 하다고 느낄 수 있는 여지가 있는 부분에 대해서는 개선을 하고 싶은데, 머지 연출 시간이 긴 것과 유닛 카드 쿨타임 이후에 또 다시 생산시간이 존재해 답답한 것은 공감되는 부분이다
    - 전체적인 게임의 속도를 일정하게 빠르게 하는것 보다 1-2-3성급에서 버프효과를 늘려 부스팅을 더 강하게 줘서 순간적인 템포 변화를 더 크게 주는 방향으로 개선해 봤으면 한다.
    - 머지 연출은 전체 연출시간을 3-40%정도 줄이고, 유닛 생산시간에 대해서는고민이 필요해 보인다.

- 전장 상황을 한눈에 보기 어려운 것은 개선이 필요해 보인다.
    - 지금 게임을 해보면 기지와 유닛이  간격이 멀어 한눈에 안들어오는 경우 보는 재미가 확연히 떨어진다
    - 기존에 계획되어 있던 유닛 생산위치를 비행기 뒤가 아닌 앞부분으로 옮기는 작업을 빠르게 적용하고,
    - 비행 기지와 유닛의 거리는 어느정도 유지할 수 있는 방향으로 추가적인 개선이 필요하다고 생각된다
        - 이속 버프받은 캐릭터가 앞으로 달리면서 완전히 시야를 벗어나는 경우가 있는데 유닛과 비행기간의 최대 이격도를 설정할 필요가 있어보인다.
    - 성큰의 배치를 해처리와 거의 붙은 위치로 두되, 해처리의 공격은 성큰이 부서진 이후에 가능하도록 룰을 정해두면 지금보다 내 기지와 상대 기지간의 거리를 더 넓게 쓸 수 있을 것 같다
    - 비행기에서 생산하는 유닛 출구를 앞으로 옮기는 것으로 기본 카메라 뷰에서 비행기를 조금 더 뒤로 보낼수 있기 때문에 이 조치도 함께 이루어진다면 조금은 더 전장을 멀리 볼수 있다

- 밸런스
    - 현재 밸런스는 생산속도 증가를 많이 찍어 머지를 통한 스노우볼을 굴려야만 클리어가 가능한 것으로 느껴진다
    - 효율이 높은 만큼 많은 골드를 요구하기 때문에 대부분 자연스럽게 다른 강화를 하지만 사실 그 행위 자체가 더 클리어를 어렵게 만든다
    - 이게 일정 시간이 지나면 광폭화가 되는 구조와 맞물려 누군가는 골드 강화를 열심히 해도 전혀 앞으로 나아가지 못한다고 느끼는 것 같다
        - 밸런스와 별개로 광폭화 타이머를 띄우는건 필요해 보인다