# [0712] 빌드 피드백

생성자: JEONG HAE RYONG
생성 일시: July 12, 2025 12:55 PM

## **프로젝트 방향성**

본 프로젝트는 '서먼 배틀'을 시작으로 '럭키 가챠', '로그라이크' 등 다양한 핵심 메카닉을 실험했습니다. 그 결과, 자동 공격과 회피 컨트롤을 기본으로 하는 오토 슈터**(Vampire Survivors-like)** 장르의 틀을 유지하되, 다른 장르의 플레이 루프를 접목하여 차별점을 만드는 것으로 방향을 정했습니다.

이 기본적인 방향은 유지하면서, 과거의 경험들을 바탕으로 새로운 코어의 개선 방향성을 제안하는 문서입니다.

### **1. 랜덤 소환 플레이 루프**

- 코어를 개선하고 현재의 문제들을 해결함에 있어, **우리가 이미 성공적으로 검증한 요소를 중심으로 시스템을 구성하는 것이 중요합니다.** 물론 어려운 부분도 있겠지만, 검증된 재미를 기반으로 확장하는 것이 안정적인 방향입니다.
- 초기 [카드 머지] 프로토타입과 [럭키 가챠] 프로토타입의 가장 큰 차이는 **'단순함'**이었습니다. 유저들은 복잡한 조작 없이, **오직 운에 따라 결과**가 결정되는 단순한 플레이 루프에 큰 매력을 느꼈다고 생각합니다.
- 따라서 앞으로의 개발은 '무작위성이 주는 즐거움'이라는 핵심 가치를 극대화하는 방향으로 이루어져야 합니다.

**단순히 무작위성에만 의존하는 것만으로 재미를 보장할 수 있을까?**

- 재미의 핵심은 무작위성이라는 혼돈 속에서 성공적으로 **'실행 가능한'** 빌드를 완성해내는 과정 그 자체에 있습니다. 
비록 운 때문에 원치 않는 결과가 나오더라도, 그 과정에서 내린 **선택이 의미 있었다고 느끼게 하고, 마침내 빌드를 완성했을 때의 쾌감을 제공**해야 합니다. 이 모든 경험이 완결성 있는 하나의 플레이 루프를 구성해야 합니다.
- <운빨존많겜>, <군단이 온다>와 같은 비슷한 코어를 갖춘 게임들과 비교할 때, 현재 우리 게임은 유닛의 다양성, 조합 방식 등 전략적 깊이가 부족합니다. 이로 인해 단기적인 재미는 확보할 수 있으나, 장기적인 플레이 동기를 지속하는 데에는 아쉬움이 있습니다.

### **2. 스타크래프트의 감성**

- 과거 빌드에서 긍정적으로 받아들여지는 부분이 바로 대규모 전투입니다. 하지만 현실적으로 대규모 전투를 현재 방향성에 적용하는 것은 어려움이 있기 때문에  어느정도  포기해야 할 부분이라고 생각합니다.
- 다만, 지금 버전내에서 지향해야할 방향은  화려한 스킬이 화면을 뒤덮는 플레이보다 기본 유닛들의 단순한 조합의 전투가 의미 있는 형태로 나아가야 한다는 것입니다.
- 마린과 메딕 조합, 파이어뱃 무리와 시즈 조합 등, 단순하지만 모였을 때 강력한 조합도 가능하다면 전략의 다양성과 스타크래프트에서 느낄 수 있는 향수를 자극할 수 있고, 기존 빌드의 강점을 어느정도 가져올수 있습니다.

**리스크 & 리턴 (테크트리)**

게임의 진행 방식을 웨이브 형태와 각 웨이브 종료시 부대 매니지먼트가 가능한 형태로 변경한다는 것을 가정하고 설명하겠습니다.

이런 진행 방식에서는 단기적 안정성과 장기적 잠재력 사이의 선택이 의미 있어야 합니다. 

이 부분에 초점을 맞춰 플레이 시나리오 예시를 만들었습니다.

- 처음 시작하면 기지에서 한마리의 유닛을 받아 시작하게 됩니다.
- 기지는 웨이브 종료 시 다시 돌아오며 기지에서는 유닛을 조합해서 높은 등급의 유닛을 생산하거나, 장비를 구매하여 전체 부대의 파워를 증가 시키는 등 부대 전체의 매니지먼트가 가능합니다.
- 기지는 2번의 업그레이드가 가능한데, 저그의 해쳐리와 같습니다. 일반 , 레어 , 하이브 단계를 거쳐 더 높은 티어의 유닛을 조합이 언락됩니다.
- 기본적으로 유저들은 마린, 파이어벳, 메딕, 대포 등 4가지의 유닛을 가지고 웨이브를 진행합니다.
- 몬스터를 처리하면 미네랄과 가스를 얻을 수 있습니다.
- 맵을 돌다 보면 랜덤하게 유닛을 추가로 획득하는 슬롯머신을 돌릴 수 있습니다. 해당 슬롯 머신에서는 확률적으로 현재 기지 티어에 맞는 유닛풀 안에서 획득이 가능합니다.

**부대 시너지**

- 부대 시너지는 크게 바이오닉과 메카닉으로 나눕니다. 해당 시너지를 기준으로 전략을 수립하며 전설 등급의 유닛만 필요한 것이 아니라 일반, 에픽 등급의 유닛도 부대 편성에서 중요한 위치를 차지하게 구성합니다.

| 시너지 | 설명 |
| --- | --- |
| 바이오닉 | 일반적인 고양이들 |
| 메카닉 | 시즈탱크, 골리앗 등 메카 구성을 가진 유닛들 |
| 유닛 종류 별 시너지 | 크게 바이오닉과 메카닉으로 카테고리를 나누지만, 초월 이전 유닛들 간의 시너지 추가로 전략을 다양하게 만들 수 있도록 구성 |
- 기본 유닛 시너지 예시
    - **경제(Economy):** 택틱에서 룰렛 확률 증가, 골드 획득량 증가, 아이템 획득량 증가 등
    - **방어(Defense):** 적들의 공격은 피할 수 없으므로, 체력 회복이나 흡혈 같은 생존 관련 능력은 필수
    - **공격(Offense):** 궁극적으로 적을 제거해야 생존할 수 있다.

| 유닛 | 시너지 |
| --- | --- |
| 총냥이 | 총냥이 1마리 당 총냥이 공격 속도 5% 증가 |
| 칼냥이 | 칼냥이 1마리 당 부대 전체 이동속도 5% 증가 |
| 베이비 | 바이오닉 유닛이 대미지의 5%를 체력 회복 |
| 포탄병 | 포탄병이 적군을 10마리 처치 할 때 마다 부대 전체 체력 5% 증가 |
| 메딕 | 웨이브 종료 시 가스 10을 획득합니다. 웨이브 시간이 10초 지날 때 마다 1씩 감소 합니다. |

### **3. 긴장감 있는 생존 액션**

각 인스턴스 플레이 사이의  전략이 의미있으려면 짧은 인스턴스 플레이(웨이브)에서 밀도있는 재미와 높은 긴장감을 유지해야 합니다.

- 오토 배틀러의 예를들면 유닛과 유닛이 부딛쳐서 마지막 한마리까지 소모전을 치루며 전력 비대칭을 확인하고 전략 수정의 명확성을 가지는 것
- 하데스와 같은 액션로그라이크는 탄막과 패턴에 대한 압박으로 긴장감을 유지하는 것

우리는 어떤 방식으로 하나의 인스턴스에 재미와 긴장감을 유지시킬지 고민해야하며, 필요한 경우 새로운 개념을 과감하게 도입해야 할수 있다.

몰려오는 적들과 탄막을 피하는 순발력을 요구할 것인가? 아니면 인스턴스 안에서 전략적 선택을 요구할 것인가?