# [0903] Alpha빌드 방향성 회의

생성자: JEONG HAE RYONG
생성 일시: September 4, 2025 12:39 AM

- 게임의 목표 전달
    - 1회성 연출이라고 해도 한번은 가스를 캐는 것이 중요한 목표로 인식될 수 있게 추가적인 기능이 필요하다.
    - SCV의 짧막한 대사를 통해 게임내 팁을 주거나 상황을 인지시켜주는 연출도 필요해 보인다.
    - 게임 종료 시 전투 결과에 대한 추가적인 정보를 더 디테일하게 알려주자.

- 감성적인 케어
    - 보스 연출, 유닛 스폰, 죽음, 피격 등 플레이 중간 중간 감정의 스파이크를 느낄 수 있는 상황에 대해 연출이 부족하다.

- 캐주얼에 대한 정의
    - 현재 로그라이크 수준의 택틱 누적 효과(곱연산 배율 정도)가 부족하여 도파민이 터지는 경험을 주지 못한다.
        
        **comment→**
        
        - 로그라이크 요소들의 운에 따른 성장의 갭이 너무 벌어지면 새로운 런에서 경험의 격차가 커지기 때문에 아웃 게임에서의 성장 체감이 부족해 질 수 있다. 이는 매출에 부정적인 영향이 더 클 수 있어 우려되는 부분이다.
            - 물론 아웃게임에서 기본 스탯을 높여 인게임의 성장 효율을 증폭하는 것은 맞지만, 반복 플레이 시에 인게임 성장에 따른 경험이 크게 변화하면 유저들은 외부 성장에 대한 명확한 근거를 찾기 어려워 지는 문제가 생긴다. (경험의 일관성)
            - 결국 모바일 게임의 성패는 재밌는 한판을 통해  빠르게 유저들을 온보딩하고, 아웃게임 성장 댑스로 깊게 진입시킬 수 있는가의 싸움이다.
            - 이 수준에 대해서는 모바일 레퍼런스 게임을 참고하고, 외부 테스트 등을 통해 객관적 평가를 기반하여 균형을 잡아 나아가야 한다.
    - 스킬들의 눈에 보이는 직관적 성장과 덱빌딩을 완료했을 때의 체감이 부족한 문제도 크다.
        
        **comment→**
        
        - 미니크래프트는 택틱 보다는 유닛을 조합을 중심으로 성장 체감이 느껴져야 하며, 택틱은 유닛 조합을 뒷바침 하거나 조합을 만드는 과정을 수월하게 도와주는 역할 정도가 적당하다.
            - 다만 현재 택틱과 스킬 개발이 완벽한 상태는 아니라서 종류를 늘리고 밸런스 조정을 통해 느낌을 개선할 필요는 있다.
            - 특히 단순한 스탯을 스택하는 것 외에 시각적인 변화를 위주로 생각해보자.

- 성장 체감의 문제
    - 탕탕 특공대와 같이 전투 중 성장 카드를 얻는 경우, 몬스터의 성장보다 유저의 성장이 앞서가는 구간이 생기기 때문에 체감하기 쉽고, 특히 캐릭터 하나의 스킬을 시각적으로 변화하는 것을 직관적으로 이해할수 있어서 더 나은 지점이 있다.
        
        **comment→**
        
        - 택틱과 성장 체감의 문제는 웨이브 방식의 차이에서도 존재한다.
            - 미니크래프트는 웨이브와 웨이브 사이에 전략 페이지를 통해 성장하고, 웨이브가 진행됨에 따라 몬스터의 체력이 증가하면 그것을 따라가는 형태로 디자인 되어있기 때문에 상대적으로 직관성이 떨어지는 방식이면서 유저가 답답한 구간이 빠르게 다가오는 문제가 있다.
            - 몬스터가 성장하는 웨이브의 간격을 늘리고, 가급적 시원하게 전투를 치룰수 있는 형태로 밸런스를 조정한다.
            - 특히 난이도가 오르는 구간을 단순히 체력을 많이 키우기보다는 몬스터 스폰 레이트를 조절해 더 빠르고 많이 쌓이게 만들어서 유저가 성장하면 더 많은 몬스터를 처리하는 쾌감을 줄수 있다.
            - 몬스터의 파워가 증가하는 구간에서는 다시 스폰 레이트를 낮춰 파도타는 경험을 만들어보면 어떨까

- 돌파가 안되는 문제
    - 원하는 곳으로 능동적으로 돌파하는 것이 어려운 구조적인 문제가 해결되지 않는 것 같다. 진형에 따른 특별한 효과를 추가하거나, 진형마다 정해진 방향으로만 공격을 하게하는 등의 변화가 필요하다.
        
        **comment→**
        
        - 정해진 방향의 공격 방식은 이미 테스트를 해봤지만 우리게임에 잘 어울리지 않는다는 판단을 한번 거쳤으며, 진형이 고정된 상태를 유지하지 않기 때문에 오히려 혼란스러울 수 있다.
        - 현재는 진형마다 특정 스탯을 강화하는 형태로 변경하여서 덱 셋팅에 따라서 의미있게 활용할 수 있다. 이부분을 오히려 강화하고, UI에서도 시각적으로 인지할 수 있게 개선하는 것이 더 유효한 방식으로 보인다.
        - 추가로, 넉백 효과나 특정 빌드를 만들었을 때만 돌파가 가능한 것은 오히려 좋지 못한 방향으로 느껴진다. 기본적으로는 어떤 덱이든 유저들이 스펙이 맞는다면 시원하게 몬스터를 밀면서 플레이가 가능해야하고, 현재는 그 구간이 너무 짧고 자주 벽에 부딛치기 때문에 더 큰 문제를 일으킨다.
        - 향후 보스전 난이도를 조정해, 기준 스펙을 명확하게 하면 기분나쁜 경험은 줄어들 수 있다.

- 생각해볼 이슈
    - 택틱이나 돌파, 진형 강화 등 게임내에 아직 정리되지 않은 것들이 존재하지만 좀 더 크게 보면 우리는 결국 유닛을 조합하고 전설유닛을 소환해 덱 빌딩을 완성해 나가는 과정과 그 결과가 재밌는 게임이 되어야 한다.
    - 현재 전설 유닛이 없어도 충분히 게임을 재밌게 진행할 수 있는데, 이 방향이 장기적으로 우리가 달성하고자 하는 BM의 목표와는 상충되는 부분이다.
    - 다양한 빌드와 셋팅으로 게임을 공략해 나아가는 재미는 반드시 필요하다. 하지만 최종적으로는 전설 유닛을 중심에두고 덱빌딩과 메타를 변화해 나아가야 매출로 이어지고 유저들에게 좀더 명확한 목표를 전달할 수 있다.
    - 택틱과 다양한 성장에 대해 집중하는 것도 좋지만 전설유닛의 사용성, 필요성의 비중이 지금보다 더 크도록 디자인을 다듬어나가는 것이 훨씬 더 중요하다.